פסח 2019
ישנו שיפור ניכר בהתנהגותו של לירון ביחס לקייטנות קודמות. הוא היה יותר קשוב, פחות מתנגד וכאשר התחצף וקיבל הערה מהמדריך התיישר כמעט תמיד. לירון בעצמו אמר כי הוא שם לב לשיפור מקיטנות עבר וכי הוא עובד על התנהגותו.
חנוכה 2018
לירון אינו קשוב תמיד למדריכים ומהווה לעיתים אתגר מבחינת התנהגות ומשמעת. חשוב לציין, לירון אינו משתולל, צועק, מתגרה או מציק לשאר חברי הקבוצה, אולם, לעיתים, מבצע את המינימום הנדרש ממנו ומסרב לבצע כל פעולה נוספת. חשוב לציין כי בקייטנה האחרונה השתדל להיות קשוב ותורם יותר לקבוצה, אולם מתקשה מאוד בקבלת תגובות ולקחת אחריות על מעשיו.
סוכות 2018
באופן כללי הורגשה פחות התנגדות והתחכמות מצידו לעומץ הקיץ, לירון היה קשוב רב הזמן לבקשות הצוות, התנהל בצורה נעימה והיה אהוב וחברותי.
קיץ 2018
לירון אינו קשוב למדריכים ומהווה אתגר מבחינת התנהגות ומשמעת. חשוב לציין, לירון אינו משתולל, צועק, מתגרה או מציק לשאר חברי הקבוצה, אולם, מבצע את המינימום הנדרש ממנו ומסרב לבצע כל פעולה נוספת. התנהגותו השתפרה מעט במחזור השני, יתכן וככל שמכיר את המדריכים והם רוכשים את אמונו, כך נפתח יותר ופחות מתנגד.
פסח 2018
לירון נענה באופן יפה לסמכות. לעיתים נכנס לעולמו הפנימי או עסוק בגירויים מבחוץ, כך שקצת קשה להגיע אליו.  כאשר לירון חווה איזשהו קושי אמיתי (כמו כעס או תסכול), הניסיונות מצד המדריכים להתקרב אליו ולהבין מה קשה לו מבחינה פנימית, לרוב פחות הצליחו ונראה כי ישנו קושי אמיתי לשתף תכנים קשים ועמוקים.
