פסח 2019
ארט&שוק -לכבוד ארוע זה נדרשנו להעמיד דוכן ועשינו זאת בסדנת אוריגמי בה לירון כיכב והפגין את כישוריו.  המירוץ בכפר- הוביל את הקבוצה לניצחון
חנוכה 2018
לירון התחבר לדנץ' ודני ממשפחתון ניסנית, נהנה איתם מאוד בקייטנה. השתדל והצליח להיות יותר מאופק ביחס לקייטנות קודמות.הכין לביבות משובחות.
סוכות 2018
לירון שיחק יפה ונהנה מזמני בית רגועים וכמו כן גם מפעילויות החוץ השונות.
קיץ 2018
לירון הכין פעולת אוריגמי והעביר אותה לחלק מילדי הקבוצה. השתתף בתפקיד מרכזי בהצגת 'יום משפחתונים'.
פסח 2018
בפעילות הראשונה למחנה, אשר כללה פתרון כתב סתרים, לירון הצטיין והתלהב מאוד מכך.באופן כללי נראה שלירון הגיע לפעילות עם חשש או חוסר רצון אך התעלה על כך במהירות והיה שותף ברוב הדברים בצורה נפלאה,בנוסף לירון קיבל מצטיין יומי,קיבל מחמאות וחיזוקים על כך.