פסח 2019
לירון מטפח קשרים ספציפיים ולא מחפש מעבר, יש לו 2-3 חברים קרובים ונראה שזה נעים לו. בקייטנה זו  חיזק את הקשר מול דני ממשפחתון ניסנית. לדעתנו, מדובר על קשר חיובי לרוב, השניים דאגו אחד לשני וייתכן כי השיפור בהתנהגותו של לירון היה גם בזכות נוכחותו של דני.
חנוכה 2018
לירון השתלב נהדר מבחינה חברתית, שימש כמוביל לקבוצה של מספר ילדים.לירון כיבד את כל בחרי הקבוצה והיה בקשר חברי עם כולם.
קיץ 2018
ללירון מספר חברים בקבוצה, בדגש על אלדר (ילד מהמחזור הראשון), שחר, דניאל מקבוצת אורן וירין מקבוצת ברוש. בנוסף לירון נמצא בקשר חברות עם אסתר, קשר שזוהה כקשר בריא. עושה רושם כי לירון בוחר להתבודד לעיתים.
פסח 2018
לירון השתלב יפה מבחינה חברתית. כמובן שמדובר בילד עם יכולות שכליות ובגרות מנטלית, שלעיתים מובילה לריחוק מחברי הקבוצה. למרות זאת, נראה כי לירון כבר מנוסה עם העניין, ומשתדל לא להבליט את יכולותיו יותר מדי, וכן מנסה להשתלב בקבוצה. לירון הצליח להשתלב, שיחק עם חברים בטניס שולחן ובשאר הפעילויות, ונראה כי מרגיש פתוח ומשחורר להביע את דעתו מול החברים.

