פסח 2018
בימים השני והשלישי, דוד חווה התפרצויות כעס קצרות לקראת הערב, ונראה כי הדבר נבע מכך שבמהלך היום היה מאוד אסוף ושיתף פעולה, והיה לו צורך מעט לפרוק. דוד הצליח להתמודד עם הקושי בעזרת תמיכה ואהבה מצד המדריכים, הוא הצליח להגיע להרדמה נינוחה יחסית.
קיץ 2017
לדוד היו מספר לא מבוטל של מקרי אלימות אשר התפרצו לאור מילה שנאמרה כלפיו או פרצוץ אשר הכעיס אותו ועורר בו זעם רב, מקרה של יריקות כלפי אחד מחברי הקבוצה והרמת יד על איש צוות. נראה שלאחר התפרצות ושיחה עם הצוות דוד הבין כי פעל לא נכון וכי עליו לפעול אחרת. קיבל את התגובות בצורה בוגרת, לעתים התקשה לבצען במלואן אך סך הכל צלח אותן וחזר לתלם רגוע יותר.לפרקים דוד חש פחדים כי עלול להיפגע על ידי מחבל למשל. עזר לו כאשר הובטח לו שמגנים עליו ופורטו מעגלי ההגנה. דוד לא פעם אמר ברגעי כעס ועצבים "אתם רוצים שאני אמות" ומשפטים בסגנון.
