פסח 2019
רפאל נהנה מחברויות שונות גם מחוץ לקבוצתו. רפאל נהנה מסדנת קצב שהייתה. בנוסף, הטיול היה זמן טוב עבורו בו התנתק מהשיחות מאמו ונראה כי הדבר השפיע עליו לטובה,היה נוכח. לרפאל כוחות גדולים בלסייע לחבריו ברגעים מסוימים,נעזרנו בו לחבר ילד חדש לקבוצה ונענה לכך בחיוב.
קיץ 2017
רפאל נהנה מאוד לצייר ולהתעסק באומנות. הדבר מרגיע אותו באופן מדהים ונראה כי גם מחזק את הביטחון העצמי הפנימי שלו. זיהינו בו כוחות חברתיים עצומים, לרפאל היה מקום משמעותי בקבוצה, כולם רצו בקרבתו ונראה כי מצבי רוחו השפיעו באופן מובהק על מצב הרוח של הקבוצה, לטוב ולרע. רפאל נהנה מפעילות הגרפיטי, משעות הבריכה ופעילויות המים. פעילות הODT הייתה מהנה עבורו וגם בפעילות הכנת חולצות, כמו כן פעילויות החוץ - סופרלנד שפיים וכו'. שמענו ממנו על כך שהוא לומד לנגן ביוקילילה, זכינו לראות אותו מצייר, נראה שעולם האמנות הוא מקום בו רפאל מביע את עצמו ויוצר עבורו רוגע פנימי בתוך כל עולמו הסוער,דבר שמייחד אותו ונראה שיוכל לפתח אותו המון.
