פסח 2019
לאורך הקייטנה לא נראו ארועים דרמטים או חריגים מלבד התקשורת עם אמו, באחד הערבים הראשונים רפאל דיבר איתה והיה נשמע זעוף וכעוס בקולי קולות, נראה כי התקשורת איתה מקשה מאוד על רפאל וכי בשטח כאשר לא הייתה קליטה המרחק עשה לו טוב.ברגעי המשבר רפאל הביע חוסר הערכה עצמית,חולשה וחוסר אהבה ואמונה מצד כולם. הביע מצוקה עמוקה. בשיחה עמו ניסינו להאיר את חוזקותיו וכשרונותיו הרבים שמתקשה להבחין בהם כיום.
חנוכה 2018
לרפאל היה קשה תחילה לקבל את המעבר ואת חוקי הבית ודברי הצוות, היו מספר התפרצויות,אשר לוו באיום כלפי אחד מילדי הקבוצה, ההתפרצויות כללו זריקת חפצים ורצון לפגיעה בילד, הוא הופרד פיזית על ידי הצוות.מיום ליום באופן הדרגתי חל שיפור בהתנהוגתו. ברגעי המשבר רפאל הביע חוסר הערכה עצמית,חולשה וחוסר אהבה ואמונה מצד כולם. הביע מצוקה עמוקה. בשיחה עמו ניסינו להאיר את חוזקותיו וכשרונותיו הרבים שמתקשה להבחין בהם כיום.
קיץ 2017
לרפאל היו באופן קבוע אירועי אלימות קשים שכללו מכות, יריקות, אלימות מילולית קשה ובוטה, גם כלפי המדריכים כאשר ניסו לעצור זאת. עם זאת, נראה שרפאל עובר דרך ועושה מאמץ כדי לשנות זאת. ניכר כי לרפאל נקודה רגישה שעליה לא חוסך לספר לציבור, על אחותו שנפטרה, דבר אשר מאפשר לו בכל פעם להיות הקורבן וכך משיג תשומת לב מסובביו, ובאותה נשימה פוגע ומחזיר לכל מי שהעז להתקרב.
