פסח 2019
רפאל ילד אהוב בקייטנה,יש לו יכולת השפעה גבוהה, לטוב ולרע. רפאל אוהב להיות בעניינים ונוכחותו מורגשת.
חנוכה 2018
רפאל הוא ילד אהוב מאוד בקייטנה מצד אחד,אך מצד שני במהלך הקייטנה לפרקים יצר בבית אווירה מתוחה ושלילית שהקשתה על שאר חברי הקבוצה בשל יכולת ההנהגה שלו, לטוב ולרע.
קיץ 2017
לרפאל חברים רבים. הוא נהנה מאוד מהקשר עם החניכים הגדולים יותר. רפאל הנו מנהיג והתנהגותו משפיעה על כלל חברי הקבוצה לטוב ולרע. ניכר כי מקבל כוחות מחניכים שונים (חבריו מאילת,בעיקר מהבנות הבוגרות) אשר עוזרים לו לווסת את הקושי, לעתים ויסות שהמדריכים התקשו לכוון בדקות מצוקה.


