פסח 2019
שחר נמנע מאלימות פיזית או מילולית במהלך הקייטנה. בקייטנות עבר היה נוהג להקניט ילדים בקבוצה ולחרחר ריבים ביניהם, בקייטנה זו אירועים אלו לא קרו בכלל. מה שכן, כל דבר שנאמר לו נדרש להאמר פעמים רבות כדי שינוע לעשייה,החל מהבקשות הפשוטות של התארגנות ועד קבלת תשובה שלילית לבקשתו שסירב לקבלה מספר פעמים.
קיץ 2018
שחר מקבל סמכות ופועל לפי חוקי המחנה בעת הימצאות מדריך בסביבה. אולם ניכר כי מחפש מצבים בהם המדריך רחוק בכדי לעבור על חוקי המחנה. לעיתים בודק גבולות ומתמם בטענה כי 'לא ידע', 'לא שמע'.
פסח 2018
לאורך הקייטנה שחר ציפה בקוצר רוח לשעות הטרמפולינה,מיום ליום הפכנו את הטרמפולינה לכלי שעזר לשחר לעשות מאמץ ולהתנהג בהתאם, הוא נהנה מכך והורגש כי נעשה תיקון בחווייתו מאז פציעתו בקיץ. שחר נהנה והשתתף באימון טאקוונדו שהתקיים ביציאתנו לפעילות בקיבוץ גזר.
חנוכה 2017
נראה ששחר מחפש קרבה וקשר עם הצוות אך עוד לא יודע איך לעשות זאת
קיץ 2017
בזמן הקצר שחר התקשה להבין כי הגיע למקום עם כללים, נעלם בקלות מטווח הראיה שלנו והתקשה לקבל משמעת.