פסח 2019
שחר נהנה מסדנאת קצב  של תמיר סטפר, מקפיצות בטרמפולינה,ובאופן כללי לקח חלק ברב הפעילויות.    בנוסף,נראה שהחברות שלו עם רוסלן(ילד מאשקלון) הנעימה את תחושותיו והעניקה לו ביטחון של חבר לחוויה.
קיץ 2018
שחר נהנה מאוד מהטרמפולינה והרבה לשחק בה, במחזור הראשון שיחק רבות עם אלדר במשחק קופסא. אהב את הביקור בלונה פארק.
פסח 2018
לאורך הקייטנה שחר ציפה בקוצר רוח לשעות הטרמפולינה,מיום ליום הפכנו את הטרמפולינה לכלי שעזר לשחר לעשות מאמץ ולהתנהג בהתאם, הוא נהנה מכך והורגש כי נעשה תיקון בחווייתו מאז פציעתו בקיץ. שחר נהנה והשתתף באימון טאקוונדו שהתקיים ביציאתנו לפעילות בקיבוץ גזר.
קיץ 2017
שחר נהנה להבליט את יכולותיו הספורטיביות כגון סלטות וכדומה, בעיקר בקרב המדריכים.
