2019 פסח
לשחר הייתה קייטנה טובה סך הכל, הוא השתלב חברתית בקבוצה, השתתף ברוב הפעילויות ונשמע להוראות צוות המדריכים. עושה רושם ששחר נהנה בקייטנה יותר מקייטנות אחרות.הרבה בשאלות חוזרות.
2018 סוכות
באופן כללי לשחר הייתה קייטנה טובה הן מבחינה משמעתית והן מבחינה חברתית.שחר מאוד נהנה מפעילויות הקייטנה כגון יציאה לסרט וי אי פי בירושלים, פארק קארסו וטיולי המשפחתון באזור.
2018 קיץ
לשחר הייתה קייטנה טובה, עושה רושם כי הוא השתדל מאוד להתנהג באופן נאות, שמע להוראות המדריכים, השתתף בכל הפעילויות והשתלב באופן חברתי בקבוצה.שחר הגיע במצב מעורער לקייטנה לאור עזיבתה של חן אם הבית ממשפחתון שלו באילת וניכר כי האירוע העסיק אותו במחזור הראשון.שחר התרחק מאירועי אלימות פיזית, אך התגרה בילדים רבים בקבוצה ואף חרחר ריבים ביניהם.נראה כי הרגיש יותר בנוח ביחס לקייטנה קודמת, לאור העובדה כי הכיר את נהלי הקייטנה וחלק מהילדים.
2018 פסח
שחר הגיע לקייטנה ביום השני של המחזור הראשון. הגיע בזמן פעילות הפנינג המונית ונראה כי מאוד מבולבל וחושש.יום שהכיל המון  פחדים וחששות אשר התבטאו בחרדות פיזיות, עקיצת יתוש קטנה שהפכה לחשש גדול,רצון להיבדק בבית חולים, חשש ממוות וכו'. תופעות אלו הלכו ופחתו משמעותית בהמשך הקייטנה, וגם כשצצו, נרגעו מהר בעזרת רגישות ויחס מהמדריכים.
2017 חנוכה
שחר הגיע אלינו לאחר חוויה שלילית מהקיץ, מיום ליום נראה כי הבין שהקייטנה היא במה לדברים חיובים ונעימים עבורו.חשנו כצוות כי אנחנו מפצחים אותו לאט לאט ומנסים להבין מה מניע אותו בהתנהגותו,הרגיש שהוא מאוד בודק אותנו ואת גבולותינו. שחר התאקלם בהצלחה בסביבת הקבוצה, יצר חברויות חדשות.
2017 קיץ
קייטנה ראשונה של שחר. הגיע עם אנרגיות שנותבו לרוב למקומות פחות טובים כגון הצקות. גם בזמן הקצר שהיה הספיק להיעלם מעינינו במהלך היום. שחר יודע להסתדר ולדאוג לעצמו, אך זקוק מאוד ליחס האישי מהמדריכים על מנת שיהיה לו טוב (דרש תשומת לב גם ממדריכי הקבוצות האחרות).
