פסח 2019
חרדה - שחר ממשיך להתמודד עם החרדה בחייו. הוא מפחד מעצמים רבים מחיי היומ-יום (חרקים, החושך, קולות) לעיתים מפחיד את עצמו ונהפך להיסטרי. שני אירועים בנושא זה שהיו בקייטנה -  באחד ההשכבות שחר ציין כי לא מרגיש את הלשון שלו, נכנס להיסטריה וניסה להקיא במקרה אחר, רפאל  סיפר לשחר על ה'דיבוק', סוג של שד, הוא נהיה חרד מאוד והחל לשאול את כל חברי הקבוצה על השד, כאשר הם לא ידעו לענות לו, הוא עבר בין המדריכים במחנה. בשלב מסויים התיישב במקום וסירב לקום עד שנרגע. יצירת תלות בצוות המדריכים - בקייטנה זו לראשונה זיהינו כי שחר משתמש בחרדה ליצירת תלות. כלומר הוא מייצר מצג שווא של חרדה בכדי לקבל את מבקשו. מתיש את המדריכים באינספור שאלות, מתחיל לצעוק ולהתנגד.
סוכות 2019
באופן כללי שחר נטע לדבר ולשאול רבות על אפשרויות שבהם עלול לקרות לו פגיעה פיזית ותהה מה יקרה אם כן והאם אפשר למות מכך, בתגובה לכך המדריכים הסבירו לו באופן ישיר שאינו נמצא בסיכון.
קיץ 2018
חרדה - שחר חרד מאירועים רבים בחייו, דבר המתבטא בעיקר לפני השינה, שם מוצף בפחד ומתקשה להירדם. (דוגמאות: פחד מהמוות, מחרקים, מהחושך, ממחלות שונות). אירוע בעל אופי מיני - במהלך המחזור השני, בעת זמן השינה, ליאם (ילד מבאר שבע) נגע באיבר מינו של שחר. שחר דיווח על האירוע באופן מיידי וטען כי חש מבוכה. ליאם הורחק מהחדר ולא ישן עם שחר עד לסיום הקייטנה. ראוי לציין כי זוהה דפוס ששחר העצים חווית כאב שלו בכדי שילד אחר יסבול, גם אם היא אינה בהכרח אמיתית (מלבד אירוע זה, שחר קיבל מכה באיבר מינו מילד אחר (שככל הנראה התרחשה בלי כוונה) ושאל מספר פעמים 'למה אינו נענש' או למה לא מטפלים בילד השני כפי שהוא חושב לנכון. סכסוך בין ילדי הקבוצה- שחר נטה לחרחר ריבים בין חבריו לקבוצה, בדגש על זמנים בהם המדריכים אינם שמו לב, זרק הערות לילד אחד על אחר, לדוגמא , לאחר ריב – ניגש לאחד הילדים וציין כי יצא פחות גבר כי לא חבט באחר יותר חזק. לעיתים מקניט את רפאל לוי, בידיעה כי ייתכן ורפאל לא ישלוט בעצמו ויוביל לאירוע אלימות בו רפאל יפסיד. שחר נוטה לבצע מהלכים מסוכנים (סלטות, קפיצות מגובה רב) בלי פחד ואף לאחר כי קיבל הוראה לא לעשות זאת מאחד המדריכים
פסח 2018
נחיתתו של שחר לקייטנה לא היה פשוטה עבורו הן בשל החוויה האחרונה בקייטנה ולאור השינוי שחל בביתו,יום הגעתו לווה בקשיים רבים ושעת ההרדמה הייתה עבורו קשה עוד יותר, הוא נראה חרד במיוחד. לאחר שיחה עם חן ושינון משפטים מקלים החל להירגע ולבסוף אחרי ניסיונות רבים נרדם. לאורך הקייטנה היו לשחר עניינים קטנים של הצקות ואלימות אך השיא היה ביום האחרון מול אלדר,החל מריב קטן באוטובוס בדרכנו לטיול והסתיים באירוע אלימות בארוחת הערב בו הציק לאלדר בקולות ותנועות עד שאלדר לא יכל לשאת זאת והתפרץ בכעס ואלימות
חנוכה 2017
לאורך השבוע עלה עניין הסטריליות שהעסיק את שחר בעיקר מבחינת הארוחות,אך נראה שבמהלך השבוע ההתעסקות הופחתה.
קיץ 2017
פציעה בטרמפולינה ופינויו של שחר לבית החולים לטיפול. שחר נכנס לוויכוחים בעלי אופי גס בקלות כאשר העליבו את משפחתו ואותו. היו מספר אירועי אלימות מילוליים שגלשו לאלימות פיזית (בעיקר עם רפאל חברו למשפחתון). שחר צבר כעס על רפאל שהסתובב עם חברים אחרים, דבר שיצר ביניהם מתח ואלימות.
