תחילת הקייטנה הייתה לא פשוטה עבור שיראל, היה לה קושי סביב נושא הגלולות שהייתה אמורה להתחיל ובמשפחתון הוחלט שתתחיל אותן תחת פיקוח שלהם בחודש הבא. במהלך היום הראשון היא סירבה לצאת מהמשפחתון שלה ולנסוע לפרי מגדים וגם כאשר לבסוף עשתה זאת זה לווה בהמון צעקות שנמשכו עד הערב עד שלבסוף נרגעה. לאחר מכן עברו על שיראל מספר ימים מאוד נעימים שבו היא לקחה חלק במטלות ובפעילויות הבית, שיתפה על מה שקורה במשפחתון, בלימודים ובבית ונראה היה כי נהנית בעיקר מן הזמנים השקטים בבית בו יכלה לשבת בפרטיות עם אחד מן אנשי הצוות ולדבר. את רוב זמנה בקייטנה העבירה עם נערה בת גילה שאותה מכירה מהקייטנות הקודמות והורגש שלא מנסה ליצור קשרים חדשים או להתחבר ליתר הבנות שהיו בבית. שהותה של רוני הבת שירות מהמשפחתון של שיראל עזרה לה רבות ולאורך כל הקייטנה היא נעזרה בה גם ברגעי הקושי וגם ברגעים מתים בהם הייתה זקוקה לחברה.
ביום החמישי לקייטנה יצאנו לטיול שטח אשר כלל לינה בחוץ, בבוקר שישי שיראל התעוררה במצב רוח לא טוב, בצעקות ובהמון אמירות דורשניות. תגובתנו לכך הייתה ניסיון להבין מה קורה תוך הצבת גבול ברור. לאורך כל הבוקר שיראל המשיכה בהתנהגות זו שהלכה והסלימה כשבשיאה שיראל לא רצתה לעלות על האוטובוס חזרה תוך אמירות מתחצפות ואישיות למדריכים ואף למנהל הקייטנה. במהלך הנסיעה חזרה שיראל הצליחה מעט להירגע ולאחר שהגענו חזרה התנהלה שיחה עם שיראל שבה היה ניסיון להבין את פשר ההתפרצויות ואמירה חד משמעית שהיא צריכה לקחת אחריות על מעשיה, שיראל טענה שאין לה על מה לקחת אחריות ושהיא הייתה בסדר לאורך הבוקר ושוב חזרה לצעוק, לדרוש ולהתנהג בחוצפה.
התנהגות זו נמשכה עד לשעות הערב כשתוך כדי שיראל מצליחה להירגע לכמה דקות, לדבר ולהסביר את עצמה ושוב חוזרת לסורה. לבסוף שיראל הצליחה לקבל את הנאמר ואת שאר היום היא העבירה כשהיא בהפרדה משאר הבית. המשך הקייטנה היה טוב שיראל לקחה אחריות על מעשיה ואף התנצלה.
באופן כללי לשיראל הייתה קייטנה טובה על אף יומיים לא טובים, ביחס לשאר הקייטנות אנו עדים להפחתה של האירועים השליליים שקורים והמשך ניסיונות להשתמש בקייטנה ככלי לעבודה והתקדמות במישור האישי.
תחילת הקייטנה הייתה לא פשוטה עבור שיראל, היה לה קושי סביב נושא הגלולות שהייתה אמורה להתחיל ובמשפחתון הוחלט שתתחיל אותן תחת פיקוח שלהם בחודש הבא. במהלך היום הראשון היא סירבה לצאת מהמשפחתון שלה ולנסוע לפרי מגדים וגם כאשר לבסוף עשתה זאת זה לווה בהמון צעקות שנמשכו עד הערב עד שלבסוף נרגעה. לאחר מכן עברו על שיראל מספר ימים מאוד נעימים שבו היא לקחה חלק במטלות ובפעילויות הבית, שיתפה על מה שקורה במשפחתון, בלימודים ובבית ונראה היה כי נהנית בעיקר מן הזמנים השקטים בבית בו יכלה לשבת בפרטיות עם אחד מן אנשי הצוות ולדבר. את רוב זמנה בקייטנה העבירה עם נערה בת גילה שאותה מכירה מהקייטנות הקודמות והורגש שלא מנסה ליצור קשרים חדשים או להתחבר ליתר הבנות שהיו בבית. שהותה של רוני הבת שירות מהמשפחתון של שיראל עזרה לה רבות ולאורך כל הקייטנה היא נעזרה בה גם ברגעי הקושי וגם ברגעים מתים בהם הייתה זקוקה לחברה.
ביום החמישי לקייטנה יצאנו לטיול שטח אשר כלל לינה בחוץ, בבוקר שישי שיראל התעוררה במצב רוח לא טוב, בצעקות ובהמון אמירות דורשניות. תגובתנו לכך הייתה ניסיון להבין מה קורה תוך הצבת גבול ברור. לאורך כל הבוקר שיראל המשיכה בהתנהגות זו שהלכה והסלימה כשבשיאה שיראל לא רצתה לעלות על האוטובוס חזרה תוך אמירות מתחצפות ואישיות למדריכים ואף למנהל הקייטנה. במהלך הנסיעה חזרה שיראל הצליחה מעט להירגע ולאחר שהגענו חזרה התנהלה שיחה עם שיראל שבה היה ניסיון להבין את פשר ההתפרצויות ואמירה חד משמעית שהיא צריכה לקחת אחריות על מעשיה, שיראל טענה שאין לה על מה לקחת אחריות ושהיא הייתה בסדר לאורך הבוקר ושוב חזרה לצעוק, לדרוש ולהתנהג בחוצפה.
התנהגות זו נמשכה עד לשעות הערב כשתוך כדי שיראל מצליחה להירגע לכמה דקות, לדבר ולהסביר את עצמה ושוב חוזרת לסורה. לבסוף שיראל הצליחה לקבל את הנאמר ואת שאר היום היא העבירה כשהיא בהפרדה משאר הבית. המשך הקייטנה היה טוב שיראל לקחה אחריות על מעשיה ואף התנצלה.
באופן כללי לשיראל הייתה קייטנה טובה על אף יומיים לא טובים, ביחס לשאר הקייטנות אנו עדים להפחתה של האירועים השליליים שקורים והמשך ניסיונות להשתמש בקייטנה ככלי לעבודה והתקדמות במישור האישי.
אמילי התחילה את הקייטנה בהרבה קושי זה התבטא באמירות של כמה היא לא רוצה להיות פה וכמה היא סובלת ורוצה הביתה , הלילות הראשונים היו מלווים בהרבה מלחמות מולה שתיכנס לחדר לישון. לאורך הקייטנה נראה היה כי אמילי מנסה לעשות מאמצים על מנת לשפר את התנהלותה בתוך הבית ובשיחות אתנו העלנו את הקושי בלילות וניסינו למצוא פתרונות שיעזרו לה להתגבר על הקושי. בנוסף נאלצנו להתמודד מספר פעמים עם האמירות החוזרות ונשנות של אמילי בקשר לכמה אנחנו לא מתחשבים בה באוכל ולא תמיד שם בשבילה, אמירות אלו נמשכו לעיתים זמן ממושך והפריעו להתנהלות הבית. הדרכים שבהן בחרנו להתמודד מול אמירות אלה הן על ידי נתינת תגובה ובחלק מהפעמים התעלמנו ולא נתנו במה להתנהגותה. לאמילי היה קושי חברתי ניתן היה לראות שחסרים לה הכישורים החברתיים הנדרשים על מנת ליצור חברויות עם זאת התחברה למיכאלה שאותה הכירה בקייטנה הקודמת וישבה איתה לשיחות ובילתה בחברתה הרבה. חשוב לציין שלעומת הקייטנה הקודמת אנחנו רואים שאמילי מנסה להיות יותר שותפה ולהיות חלק מהקבוצה זה התבטא על ידי עזרה בביצוע מטלות הבית והקשבה לצורכי שאר בנות הקבוצה. בימים האחרונים של הקייטנה אמילי הלכה לישון רגועה
יותר ולא היו עימותים סביב הנושא.
למיכאלה הייתה קייטנה טובה , היא הגיעה לקייטנה במצב רוח טוב ועם רצון להיות בה , הייתה שותפה בעשיית מטלות הבית והובילה לאווירה חיובית את שאר בנות הקבוצה. נהנתה בפעילויות שהיו, במיוחד בפעילות בפארק קרסו למדע , בפעילות אנגלית שהייתה הוכיחה את כישורי המשחק שלה, העבירה את רוב זמנה בשיחות עם חברותיה ובמשחקי קופסא. למיכאלה היה קושי בקבלת סמכות היה נדרש לחזור ולהגיד כמה פעמים עד שהמטלה בוצעה , בנוסף מספר פעמים מיכאלה הייתה בעוררות שהתבטאה בטונים גבוהים , השתוללויות וחוסר שקט. לדוגמא בלילה שישנו בשטח מיכאלה התקשתה לשמור על שקט ולא ישנה לאורך כל הלילה. במספר פעילויות שבהן היה מפגש עם הבנים של הקייטנה הורגש שמיכאלה מנסה למשוך את תשומת ליבם על ידי קולניות וחוסר הקשבה למדריכים.
לחנה הייתה קייטנה טובה , היא הגיעה לקייטנה במצב רוח טוב ושמחה לפגוש את שאר בנות קבוצתה , העבירה את זמנה בשיחות עם הבנות ובמשחקי קופסא. חנה הרבתה להשתולל בתוך המשפחתון ולהציק לבנות זה התבטא על ידי נגיעות וצעקות , היה צורך להעיר לה על כך הרבה ובמספר פעמים ניתנה לה תגובה. נהנתה להשתתף בפעילויות ובמיוחד נהנתה בצפייה בסרט בסינמה סיטי. חנה החליטה לא לצאת לטיול שטח שהיה ונשארה במשפחתון ביחד עם מדריכה. חשוב לציין שלעומת הקייטנה הקודמת אנחנו רואים שחנה הצליחה להעסיק את עצמה לבד ולא התלוננה על שעמום , הייתה שותפה למטלות הבית , שמרה על סדר וניקיון בחדרה ובחפציה , הורגש שחנה מאוד רוצה קשר עם בנות הקבוצה אך ניתן היה לראות שלפעמים חסרים לה הכישורים החברתיים כדי ליצור חברויות אמתיות.
לחנה זו קייטנת המשפחתונים הראשונה, היא התחילה את הקייטנה במצב רוח קרבי שהתבטא בחוסר הקשבה למדריכים וללא כל רצון לעשות את מטלות הבית, היה מולה הרבה עימותים סביב נושא עשיית התורנות פתרנו את הדברים על ידי נתינת תגובה והצבת גבול ברור , חנה נהנתה מאוד להשתתף בפעילויות במיוחד בפעילות בפארק קרסו למדע, כשיצאנו לטיול שטח חנה לא הייתה קשובה לכללי המחנה ולכן לא יצאה למסלול עם כל הקייטנה ונלקח ממנה הפלאפון כתגובה. חנה העבירה את זמנה במהלך הקייטנה בשיחות עם בנות הקבוצה ובמשחקי קופסא ונהנתה מכך מאוד. התמידה בסידור החדר וחפציה, בזמן השינה התקשתה להיכנס לחדר בזמן , היה צורך להעיר לה כמה פעמים עד שנכנסה. הורגש שחנה רוצה לשמור על כללי המחנה אך מתקשה , התחצפה  והתחכמה המון למדריכים והייתה חסרת סבלנות.
להדר באופן כללי הייתה קייטנה טובה , היא הגיעה לקייטנה ללא מצב רוח טוב ,אמרה שלא רוצה להיות חלק, רצתה לחזור לבית וחזרה על זה מספר פעמים. בלילה הראשון התקשתה ללכת לישון , הורגש שהיא מפחדת ובחרדה ובעזרת מדריכה שישבה איתה הצליחה להירדם , הוחלט יחד עם הדר שתקבל את הפלאפון שלה רבע שעה בזמן השינה לשמוע שירים שירגיעו אותה ויעזרו לה להירדם , נראה היה שזה עזר לה. הדר הייתה שותפה מלאה במטלות הבית , התחברה לשובל נערה מתבגרת הגדולה ממנה ושניהן ביחד יזמו ועזרו בכל המטלות לדוגמא בהכנת האוכל ובסידור הבית. הדר נהנתה להשתתף בפעילויות , התחברה לבנות קבוצתה וישבה איתן לשיחות , הצליחה להעסיק את עצמה לבד , נראה היה שהדר אהובה על בנות הקבוצה ומוסיפה המון צחוק ושמחה. חשוב לה מאוד הסדר והניקיון , הקפידה לשמור על חדרה נקי ומסודר , התלוננה מספר פעמים על כאבי ראש ובטן , נראה היה שלא מדובר בדבר רציני.
לשרית הייתה קייטנה טובה , היא הגיעה אל הקייטנה עם רצון להיות בה התחושה הכללית הייתה ששרית נהנת בקייטנה אך מרבה להתלונן הרבה ומוצאת תמיד על מה להעיר., לשרית היה קושי בביצוע מטלות הבית , זה התבטא בוויכוח עם המדריכים שבסופו שרית ביצעה את המשימה. בקייטנה הקודמת שרית הכירה בנות חדשות ושמחה לפגוש אותן שוב בקייטנה זו והתחברה אליה מיד ובילתה את רוב זמנה בחברתן , נהנתה להשתתף בפעילויות שהיו , העסיקה את עצמה בשיחות עם בנות הקבוצה. שרית התעסקה הרבה סביב האוכל , אכלה המון דברים מתוקים, התלוננה שאין לה מה לאכול , קנתה הרבה ממתקים במכולת וחילקה לבנות הקבוצה את הממתקים שקנתה , ניראה היה ששרית משתפרת עם הסדר והניקיון בחפציה והשתדלה לשמור על סביבה נקייה והגיינה. בימים הראשונים לשרית ולשותפתה לחדר היו הרבה ויכוחים בזמן העלייה לשינה ובסוף הקייטנה השלימו ופתרו את הדברים בינהן.
סך הכל הייתה לטלי קייטנה טובה, היא נהנתה מהפעילויות השונות, זכתה להרבה יחס אישי והייתה בעיסוק מתמיד סביב יצירה ומשחק. טלי הייתה הילדה הקטנה ביותר בבית, וניכר הפער בינה לבין שאר האווירה בבית. טלי חוותה הרבה התגרות מצד שאר בנות הבית, גם בגלל פערי הגיל וגם בגלל הייחודיות של טלי שאינה פשוטה להכלה בקרב שאר הילדים. צוות הקייטנה פעל במהלך כל הקייטנה כדי ליצור לטלי חוויה שמורה ומוגנת וכדי למגר את ההצקות ונראה כי לאורך הקייטנה חל שיפור בנושא. גם עם בנות החדר שקרובות לטלי בגיל נעשה תהליך שבסופו נוצר חיבור עם בנות החדר שעשו מאמץ להכיל את טלי ולשמש לה אחיות בוגרות.
טלי הרטיבה מדי לילה, ולעתים גם אחרי זמן השכמה סירבה לקום מהמיטה והייתה מרטיבה שוב בערות ומודעות מלאה, על אף ההפצרות של הצוות והניסיון לעזור לה. תחום ההיגיינה והארגון של טלי היו עיסוק מתמיד לאורך כל הקייטנה, הכניסה למקלחת דורשת הפצרות חוזרות וליווי צמוד של איש צוות במהלך המקלחת (מחוץ לדלת) טלי מרבה לעבור מדבר לדבר מבלי לסיים את קודמו . כמו כן טלי מרבה להשאיר את חפציה מפוזרים בכל חלקי הבית וזורקת את בגדיה במקלחת. הצוות סייע לטלי בכל הקשור למקלחות וכביסות אך נראה כי טלי לא מצליחה לקחת אפילו את האחריות הבסיסית ביותר בנושא.
במהלך הקייטנה היו לטלי מספר התפרצויות כאשר הוצב לה גבול. בפעמים אלו ניסינו לאפשר לטלי להירגע לפני שפנינו אליה וגילינו כי לעיתים הסתת השיחה לנושא אחר  ושימוש בעולם הדמיון שלה מעבירה את הזעם של טלי ועוזרת לגייס אותה מחדש. כמו כן טלי לעיתים משקרת בנוגע לשייכות של ציוד מסוים אליה, בנוגע לאירועים שקרו, וכשמעמתים אותה היא נוהגת להתפרץ בזעם.
באופן כללי טלי הייתה שותפה מלאה בחיי הבית, בפעילויות השונות, בזמני היצירה והמשחק, ומאוד נהנתה מפעילויות השיא השונות- טיול הג'יפים, היציאה לסרט, וכמובן היציאה לפסטיגל שהייתה חוויה מרגשת ומהנה עבורה.
ליותם הייתה קייטנה טובה, הוא מעיד על כך שהוא מאוד אוהב את הקייטנה. קיים שיתוף פעולה מריבי מצידו בכל הפעילויות ומטלות הבית. יותם ילד מקסים ובעל לב טוב, עוזר בכל מה שצריך ואף מנדב את עצמו למשימות. יותם אהוב על הילדים בבית, אך מתקשה לפתח קשר נורמטיבי עם בני גילו. אין ספק כי הילדים בבית מבחינים בשונות שלו ועל אף שרובם אינם צוחקים עליו ומגלים הרבה סבלנות, הם מתקשים להתחבר אליו בצורה התואמת קשרים של בני גילם. יותם מרבה להציק ולהתגרות באופן מודע ובאופן לא מודע. קשה לו לקרוא סיטואציות והוא מתפרץ ומפריע  ולעתים גם עובר את הטעם הטוב של ההתבדחויות שלו.
יותם נמצא במשפחתון של הבנות יחד עם בן נוסף ליעד, איתו הוא גם חולק חדר. הקשר ביניהם מאוד רגיש ולשניהם חלק בכך. קיימים וויכוחים רבים ביניהם והחלפת האשמות, על אף שגם לליעד חלק נכבד בסכסוך זה, ניכר כי יותם עושה דברים רבים בכוונת תחילה, על מנת לעצבן ולהתגרות בליעד.
זמן המקלחת של יותם מאוד ארוך ואנו נאלצים לתזכר אותו במהלך המקלחת.
באופן כללי יותם היה מאוד פעיל לאורך הקייטנה ונהנה מהפעילויות.
לליאור הייתה קייטנה מאוד טובה, היא הייתה נעימה ומקסימה, נענתה לסמכות הצוות ושמרה על כללי הקייטנה. ליאור עדיין מתקשה עם נושא הזמנים והארגון אך מקייטנה לקייטנה ניתן לראות שיפור. לעומת הקייטנה האחרונה בה ליאור מאוד התקשתה להירדם והפכה סוערת בשעת הלילה, בקייטנה הזו ליאור הייתה רגועה בשעת ההשכבה והצליחה להירדם עם סיוע של אנשי הצוות. ההימצאות של לין בקייטנה הקשתה על ליאור, מצד אחד הן היו מאוד אכפתיות אחת כלפי השנייה ומצד שני הן התווכחו ורבו המון והקניטו אחת את השנייה. הורגש שגם כאשר הן רבות ליאור משתדלת לגשר ולבטא את עצמה באופן בוגר. נראה כי ליאור נהנתה מהפעילויות ומהאווירה בקייטנה, הסתדרה היטב עם בנות הבית וגם עם הבנות הקטנות ממנה, וחשוב לחזק אותה על כך. בנוסף, במספר אירועים ליאור התקשתה לקחת אחריות על המעשים שלה כאשר פגעה בילדה אחרת או עברה על כללי הקייטנה, הורגש כי הדבר נובע מחוסר חיבור של ליאור למעשים שלה כמו גם לקשיים שלה, עליהם היא לא מדברת, ומתקשה לבטא אותם.
אירועים חריגים- בתחילת הקייטנה הרחנו מחדרה של ליאור ריח של סיגריות. כשנעשתה שיחה על כך ליאור התגוננה והיתממה. חשוב להגיד שהחדר של ליאור היה צמוד לחדר של לין והייתה להן מרפסת משותפת, כדאי להמשיך בדיקה של הנושא במשפחתון.
זו הקייטנה הראשונה של יסמין והיא נחכה בה זמן קצר של יומיים וחצי בלבד.
יסמין הגיעה שבאווירה נעימה ופתוחה אך מהר מאוד גילתה קשיי הסתגלות לאופי הקייטנה, וחלה לחצות גבולות. עם זאת זכינו לסיום טוב עם יסמין גם מבחינת הצוות וגם מבחינת התחושה האישית שלה.
זו הקייטנה הראשונה של יסמין והיא נחכה בה זמן קצר של יומיים וחצי בלבד.
יסמין הגיעה שבאווירה נעימה ופתוחה אך מהר מאוד גילתה קשיי הסתגלות לאופי הקייטנה, וחלה לחצות גבולות. עם זאת זכינו לסיום טוב עם יסמין גם מבחינת הצוות וגם מבחינת התחושה האישית שלה.
בלילה הראשון יסמין סירבה לישון בחדר שנחבר עבורה, בטענה שהיא רוצה לישון יחד עם קסם ושיראל שהיו בחדר אחר. לאחר מאבקים רבים ואיומים על בריחה, יסמין דיברה עם אורך ונרגעה ואף ניהלה שיח ארוך, פתוח ובוגר עם אחת המדריכות בנוגע לתחושות שלה ולקשיים שחוותה באותו יום. בלילה נוסף יסמין ישבה מול המחשב זמן רב ללא אישור המדריכות ולאחר מכן נכנסה עם סטפני למיטה עד השעות הקטנות של הלילה.
 ניכר כי תחום היצירה חביב עליה. יסמין תפרה כרית חימום ואף למדה לסרוג.
בפעילויות בהן השתתפה יסמין הפגינה מעורבות גבוהה והנאה.
יסמין התקשתה להיענות לגבולות וכללי הקייטנה היו לה התפרצויות רבות והתנגחויות מול אנשי הצוות, היא התחצפה ודיברה באופן תוקפני. על יסמין עברה קייטנה לא פשוטה שסבבה הרבה סביב נושא הגבולות והמשמעת כשבאופן כללי ניתן לומר שיסמין לא הצליחה לעמוד בכללי הקייטנה.
במקרים של התפרצויות יסמין לא אפשרה לצוות לעזור לה להירגע, אך עם זאת כשיסמין נרגעת היא מצליחה להסביר את הקושי שלה בצורה מאוד פתוחה ובוגרת ומצליחה להתבטא בצורה מדויקת שמאפשרת לצוות להבין את הקושי שלה וליצור איתה קשר קרוב ובונה.
יסמין רחשה חברים חדשים ואף העידה על כך בעצמה, ניכר כי הזמן הסיר ממנה הרבה חששות וחשדות בנוגע לילדים החדשים שלא הכירה לפני הקייטנה. יסמין מאוד דומיננטית, ונוכחותה בבית מורגשת. ניכר כי הילדים האחרים מכבדים אותה.
זו הייתה הקייטנה הראשונה של לין והיא הייתה לא פשוטה עבורה, ולא פשוטה בהתמודדות מולה עבור הצוות. בימים הראשונים של הקייטנה לין מאוד הסתגרה, לא אפשרה ליצור קשר, גם לצוות וגם לשאר בנות הבית. בהמשך לין נפתחה, אך עדיין לא שיתפה בקשיים שלה ולא אפשרה לצוות לעזור לה. לין ביקשה ללכת לישון לבד, התבודדה בחדר, ולא תמיד שיתפה פעולה עם פעילויות הקייטנה. הייתה תחושה שלין בורחת למקום מתבודד ודכאוני כשקשה לה להסתגל ומרבה לדבר על חוסר הביטחון והדיכאוניות שלה.
נראה כי לין לא מחוברת לקושי שלה ומתקשה לבטא את עצמה, וגם כשיש לה דברים בוגרים ונכונים להגיד היא לרוב צועקת ומגיבה בצורה תוקפנית. גם כשהצוות ניסה לדובב אותה ולהבין את הקשיים שלה לין התקשתה לבטא את עצמה ולהסביר, ולרוב הדרך שלה לבטא את הקושי הייתה דרך בכי קולני ומוגזם.
בנוסף, היה קשה למצוא פעילויות ותחומים שמעניינים את לין, עם זאת לין יצרה קשר טוב עם כמה מהילדים בקייטנה, והיו גם רגעים בהם לין הייתה חלק מהפעילות והאווירה בבית.
בזמן שכל ילדי הקייטנה יצאו לסרט בירושלים אפשרנו ללין לצאת יחד עם אחת מבנות השרות לקניון. לין ביקשה לצאת לקניון מתחילת הקייטנה,ומתוך רצון להעניק לה תחושת נראות ושייכות ראינו לנכון לאפשר לה זאת. לין מאוד נהנתה מהזמן הפרטני, מהחופש ומהשקט שהיה לה ונראה כי הדבר סייע לה להרגיש שייכת ולשתף פעולה עם הצוות.
במהלך היציאה לפסטיגל לין נראתה עצובה ומכונסת וכשכל ילדי הקייטנה התיישבו באולם לין בחרה לשבת לבדה, סרבה לשבת עם חברותיה ולא אפשרה לאנשי הצוות לשבת איתה. לאורך ההופעה לין נראתה נסערת וחזרה והתלוננה שהיא "צריכה אוויר". למרות ההצעות החוזרות של אנשי הצוות לצאת יחד איתה להתאוורר ולהירגע לין סרבה וחזרה וטענה שהיא לא ילדה קטנה ולא זקוקה לליווי שלנו. בשלב מסוים לין יצאה מהאולם ללא אישור של אנשי הצוות וכשחזרה נדפה ריח של סיגריות (לא ברור עם הריח נובע מעישון שלה או מיציאה לאזור העישון מחוץ לאולם). בדרך חזרה למשפחתון נעשתה שיחה עם לין על ההתנהגות שלה ובתגובה לא אפשרנו לה לקבל את הטלפון שלה לנסיעה. לין ביקשה לדבר עם חבר שלה וכשסירבנו לין החלה לבכות בהיסטריה והגיעה למצב של קוצר נשימה. אחרי זמן מה לין נרגעה והלכה לישון ברוגע ובמצב רוח טוב.
לין הרבתה להתלונן על הילדותיות של פעילויות הקייטנה אך בפועל נראה כי היא נהנת מהזמן הרגוע בו משחקים קלפים, מהטיול ביום שבת ומפעילויות הערב. בערב שבת בפעילות לקראת השנה החדשה לין שרה קריוקי עם כולן ונראה כי היא נהנית יחד עם בנות הקבוצה.
בסך הכל לין נענתה לכללי הקייטנה ולגבולות שהוצבו לה אך הורגש שזה נעשה ממקום מרצה ולא מתוך הפנמה והבנה. נראה שבאופן טבעי לין מתקשה להסתגל למסגרת החדשה ולחוקים שלה אך לתחושתנו לין יצאה בתחושה טובה מהקייטנה והצליחה לתת אמון בצוות ולהרגיש כי רואים אותה ומנסים להבין אותה.
לין ילדה נבונה ואכפתית, ופעמים רבות יש לה כוונה לגשר ולתווך. עם זאת הצורה בה היא מתבטאת מקשה עליה להשיג את המטרה ויוצרת לעיתים רתיעה ממנה. לין העבירה את רוב הקייטנה עם שיר וליאור, ונראה כי דווקא החיבור עם שיר מיטיב עם שתיהן. לין וליאור בילו זמן רב יחד, בחלקו היו קרובות ואכפתיות ובחלקו התווכחו והתנגשו. מלבד בנות אילת לין יצרה קשרים בסיסיים עם שאר בנות הקבוצה, ויצרה סביבה אווירה פתוחה. עם זאת כלפי הצוות נוצרה תחושה שלין מתקשה ליצור קשר קרוב ועל אף שהיא זקוקה לו וצמאה אליו היא לא נענית לחיזורים של אנשי הצוות ולא מנצלת הזדמנויות הניתנות לה לזמן אישי.
דברים נוספים: לין הרבתה לדבר על הרגלי העישון שלה, באחד מהימים הרחנו ריח של סיגריות בחדר של אחת הבנות (חדר צמוד ללין), וגם בפסטיגל לין נעלמה לצוות, לא הייתה  מוכנה לחזור וכשחזרה לקבוצה נדף ממנה ריח של סיגריות. באותו בוקר נעשתה לה שיחה על נושא הסיגריות עם מנהל הקייטנה ולין הכחישה בכל תוקף. בגלל התזמון לא ראינו לנכון לאמת אותה ולכן חשוב להמשיך טיפול בנושא במשפחתון.
סך הכל הייתה לליעד קייטנה טובה, אך היא לוותה בעימותים רבים מול הצוות, בדיקת גבולות חוזרת ומספר התפרצויות של ליעד. לאורך כל הקייטנה, בדומה לקייטנה הקודמת ליעד חזר וביטא את תחושת האפליה וחוסר הצדק שהוא חש, ונראה כי תחושה זו מלווה אותו באופן מתמיד. ליעד נקלע לעימותים רבים מול הצוות כשלא היה מוכן לעמוד בחובות שלו (לנקות ולסדר את החדר, לעשות את תורנות פינוי הכלים בבית), או כשסירב לשתף פעולה עם כללי הבית. ליעד שיתף כי בעת עימותים אלו הוא חש שלא מקשיבים לו ולא מסבירים לו את הדברים באופן רגוע ושלו ונעשה ניסיון מצד הצוות לסייע לו בכך. עם זאת ההתעסקות מול ליעד בנושא הגבולות גזלה זמן ומאמץ רב ובלתי פוסק. ליעד העביר את הקייטנה במשפחתון של הבנות והצליח ליצור קשרים מיטיבים עם מספר בנות ודווקא המפגש עם הבנים באחת הפעמים היה שלילי עבורו, אך הוא העיר מספר פעמים כי הוא חש שזהו בית של בנות שאין לו מקום בו. ליעד חלק חדר עם יותם, והשניים הרבו להציק ולהקניט אחד את השני. נעשה ניסיון של הצוות לתווך ביניהם, וליעד שיתף כי הוא משתדל מאד להיות סבלני כלפי יותם אשר מציק לו בכוונה, מקניט אותו ומקשה עליו מאוד. ליעד קיבל מספר תגובות על התנהגותו כלפי יותם ונראה שהוא מאד התקשה לקבל אותם דבר אשר גרם לו להתפרץ על הצוות ואף לברוח מהבית באחד מהפעמים. בשיחות הבירור  אתו  הייתה לנו תחושה כי קשה לו מאד לקחת אחריות על מעשיו  וחשנו כי הוא מביא עימו תחושה תמידית של נדפקות וחוסר נראות אשר שיקפנו לו אותה. כמו כן חשוב לנו לציין שנושא הארגון והמקלחת היווה עיסוק מרכזי מול ליעד שפעמים רבות סירב להיכנס להתקלח, לא החליף בגדים ולא שמר על הגיינה בסיסית.
ליעד מאוד חברותי ונעים  והצליח ליצור קשרים טובים עם חלק מהבנות, עם זאת מול אנשי הצוות ליעד נחווה כמנותק, ופעמים רבות בשיחות אישיות הוא קוטע את השיחה באופן חד ולא מוסבר ופתאום מרגיש שהוא עומד להתעלף או לא יכול לזוז.
חשוב לציין כי על אף ענייני המשמעת הרבים ותלונותיו הבלתי פוסקות ליעד יצא בתחושה טובה מהקייטנה, נהנה מאד בפסטיגל ובטיול הג'יפים וציין בפני המדריכות כי היה רוצה להישאר עוד בקייטנה.
סטפני הגיע בסך-הכל ליומיים וחצי בקייטנה, דבר שללא ספק הקשה על הצוות לנהל מולה תהליך.
לצערנו לא הייתה נוכחות של חניכים נוספים מקבוצת השכב"ג והדבר הורגש בקושי הרב של סטפני להרגיש חלק מהבית שכלל בנות צעירות ממנה. סטפני לא לקחה חלק בפעילויות ולא העבירה זמן משותף איכותי עם שאר הילדים בבית. בנוסף, סטפני הגיעה אלינו היישר מסמינר מתבגרים והמעבר החד בין התנהלות של אמון מוחלט ללא גבולות אל תוך גבולות הקייטנה הברורים הקשה עליה גם הוא.נדגיש כי סטפני היא חלק בלתי נפרד מהקייטנה ושמחנו מאוד כשהוחלט שתגיע. יש לה קשר טוב וקרוב עם הצוות ובהחלט אפשר לדבר על תהליכים שהיא עוברת בקייטנות. עם זאת, התנאים של הקייטנה הנוכחית לא אפשרו הרבה. על אף שסטפני ידעה לבטא את כל הקשיים שניצבים בפניה ונעשתה ביחד איתה מחשבה כיצד להקל עליה, הידיעה כי מדובר בשהות קצרה והמחשבה על החופש וההתפרקות שמחכים לה לאחריה הקשו עליה מאוד.
סטפני הגיע בסך-הכל ליומיים וחצי בקייטנה, דבר שללא ספק הקשה על הצוות לנהל מולה תהליך.
לצערנו לא הייתה נוכחות של חניכים נוספים מקבוצת השכב"ג והדבר הורגש בקושי הרב של סטפני להרגיש חלק מהבית שכלל בנות צעירות ממנה. סטפני לא לקחה חלק בפעילויות ולא העבירה זמן משותף איכותי עם שאר הילדים בבית. בנוסף, סטפני הגיעה אלינו היישר מסמינר מתבגרים והמעבר החד בין התנהלות של אמון מוחלט ללא גבולות אל תוך גבולות הקייטנה הברורים הקשה עליה גם הוא.נדגיש כי סטפני היא חלק בלתי נפרד מהקייטנה ושמחנו מאוד כשהוחלט שתגיע. יש לה קשר טוב וקרוב עם הצוות ובהחלט אפשר לדבר על תהליכים שהיא עוברת בקייטנות. עם זאת, התנאים של הקייטנה הנוכחית לא אפשרו הרבה. על אף שסטפני ידעה לבטא את כל הקשיים שניצבים בפניה ונעשתה ביחד איתה מחשבה כיצד להקל עליה, הידיעה כי מדובר בשהות קצרה והמחשבה על החופש וההתפרקות שמחכים לה לאחריה הקשו עליה מאוד.
סטפני מכירה את הקייטנה על כל חוקיה ומרכיביה ועל אף זאת היא חצתה חלק רב מהם - באחת הפעמים סטפני ירדה לקומת צוות ולקחה לעצמה סיגריה ללא אישור. באחד הלילות סטפני סירבה להחזיר את הטלפון שלה ונשארה ערה כל הלילה עם אחת הבנות, כאשר הן נכנסו יחד למיטה שלה.
הנוכחות של סטפני במשפחתון לוותה בדיבור מאוד לא יפה, המכיל קללות רבות, ונושאי שיחה לא הולמים כמו אלכוהול וסמים.במהלך הקייטנה סטפני חזרה ובדקה גבולות, ועל אף הקשר הטוב עם הצוות והניסיון להכיל אותה ולעזור לה סטפני לא הצליחה להחזיק את עצמה בימים הספורים שהייתה בקייטנה.
ביום האחרון של הקייטנה הבהרנו לסטפני אין בכוונתנו להמשיך לרדוף אחריה וכל ההתנהלות שלה בקייטנה תעבור לטיפול המשפחתון וכי מצופה ממנה לסיים בטוב. הערב האחרון אכן היה רגוע יותר ואנו מקווים לשיתוף פעולה מצידכם בנושא התגובות להתנהגותה של סטפני בכדי ליצור בכל זאת תהליך חינוכי שבו ישנה תוצאה לכל מעשה ולחבר בין הקייטנה למשפחתון.
כפי שציינו סטפני הייתה היחידה משכבת הגיל שלה והדבר מאוד הקשה עליה. סטפני הייתה הרבה לבד או עם המדריכים, ולעיתים הייתה עם בנות משפחתון ראשונים (שיראל ויסמין) אך השיח סבב בעיקר סביב אלכוהול ובנים וניכר כי הוא חסר משמעות עבורה.
לקסם הייתה קייטנה מורכבת ולא פשוטה, בימים הראשונים של הקייטנה קסם הייתה יחסית מופנמת ושקטה, ההרכב של הקבוצה והקשיים של שאר הבנות לא אפשרו לה להתפרץ ולהסית את תשומת הלב אליה, וזמן קצר אחרי שההרכב השתנה (יסמין וסטפני עזבו)  קסם אכן התפרצה. קסם השתתפה בפעילויות השונות (סדנת ריקוד, פסטיגל, סרט, פעילויות ערב) ומאוד נהנתה מהן, והייתה חלק מהקבוצה ומהאווירה בבית. ברגעיה הטובים קסם שיתפה פעולה, עזרה לצוות והייתה נעימה, אך היו לקסם גם הרבה התפרצויות ורגעי משבר.
אחרי ההתפרצות שהייתה לה קסם התנצלה בפני הקבוצה ובישלה לכולם ארוחת ערב כפיצוי. למרות שקסם מאוד מובכת מהתנצלות היא הבינה את החשיבות של ההתנצלות בפני כל הבית ועשתה זאת בצורה בוגרת.
באחת הפעמים קסם ירדה לקומת הצוות והסתגרה בחדר השינה של המדריכות, קיללה וצעקה אחרי שקיבלה תגובה על דיבור נגוע ויציאה מהבית.
ביום שישי אחרי טיול ג'יפים מוצלח בו קסם מאוד נהנתה קסם סרבה לשבת עם אחת הבנות הקטנות בג'יפ, ברחה מהקבוצה ועיכבה את הקייטנה. הדבר גרר תגובה וכשהגענו הביתה קסם התבקשה לעלות לחדרה. קסם נכנסה לחדר המחשב וסירבה לעלות לחדרה. נעשה ניסיון לדבר עם קסם ולהסביר לה בצורה רגועה שהיא רק מחמירה את המצב ואחרי זמן מה היא אכן עלתה לחדר. לקראת ארוחת הערב קסם חיכתה שהמדריכה שלה תעלה אליה לחדר לשיחה וסירבה לחזור לחדר כשהתבקשה לעשות זאת. תוך כדי ההכנות לארוחת הערב קסם התחילה לצעוק ומהר מאוד הצעקות הפכה להתפרצות קשה והתפרקות. קסם זרקה את האוכל של ארוחת השישי על הרצפה, צעקה ונגעה בידיים חשופות במשטח החימום "כדי שתוכל להאשים את המדריכים שהם עשו לה כוויות". תוך כדי ההתפרצות נאלצנו להחזיק את קסם פיזית ולמנוע ממנה להמשיך לזרוק אוכל ולפגוע בעצמה. תוך כדי ההתפרצות קסם הביעה בצורה ישירה את התסכול שלה, את האכזבה מהצוות שאף אחד לא בא לחדרה ושהמדריכה שלה לא ראתה את הקושי שלה ובאה לעזור לה. בשלב מסוים קסם יצאה החוצה, וכשראתה שהמדריכות באות אחריה נכנסה לבית השכן ועלתה על גגון בגינה שלהם ואיימה לקפוץ אם נתקרב. ניסינו להרגיע את קסם ואחרי כמה שניות היא נסוגה וחזרה לבית בצעקות. אחרי שעלתה לחדרה בקשה לדבר עם אורן, ומהר מאוד כבר הייתה רגועה. בחדר התנהלה שיחה רגועה וכנה בין קסם לבין המדריכה שלה, קסם שיתפה בעייפות שלה ובחוסר היכולת להתמודד עם כל הקושי שהחיים הנחיתו עליה. קסם דיברה בצורה מאוד בוגרת וכנה על הקשיים שלה, על הרצון שלה להיות אדם בוגר ועצמאי ועל הפחד שלה מלפגוע בעצמה. בשיחה איתה קסם דיברה בצורה גלויה על הנסיון שלה למשוך תשומת לב דרך אובדנות, והורגש כי בשיחה קסם הצליחה להיות מאוד מחוברת לעצמה, לפחדים ולקשיים שלה.
קסם מאוד נהנתה מהיציאה לסרט ולפסטיגל, מסדנת הריקוד ומטיול הג'יפים. על אף רגעי הקושי שלה ואחרי ההתפרצות הקשה שלה קסם התנצלה בפני הקבוצה והצליחה לחזור לקבוצה בצורה נעימה, מה שלא היה מובן מאליו מבחינתנו. קסם מדברת בצורה גלויה על תחושת העייפות שלה אל מול המציאות הקשה אותה היא חווה אך אל מול זאת קסם מדברת באופטימיות ושאפתנות על העתיד אותו היא מאחלת לעצמה ונראה כי הדיבור על כך מעצים אותה ועוזר לה. אנו רואים בקסם ילדה רגישה ונבונה ובקייטנה הזו הצלחנו להגיע איתה לרמת פתיחות גבוה יותר, מה שהיה עבורנו חשוב ומרגש.
באופן כללי  קסם מאוד קשובה לצוות, נענית לסמכות, ועוזרת לצוות כשמתבקשת. כשקסם מגיעה לרגעי השבירה שלה נראה כי הקשר והאמון עם אנשי הצוות אינו מצליח לגייס אותה וכי שבירת הכלים היא בלתי נמנעת. אחרי ההתפרצות שלה בערב שישי דובר עם קסם גם על נושא הצבת הגבולות אל מול ההכלה והאהבה של הצוות, ניסינו להבין יחד איתה כיצד ניתן להציב לה גבול ותוך כדי עדיין לגרום לה להרגיש עטופה ונאהבת. קסם ביקשה שגם כאשר מוצב לה גבול או תגובה שאנשי הצוות ידברו איתה ויהיו איתה, וטענה שהשהות בחדר כתגובה מאוד מקשה עליה ומשאירה אותה לבד עם מחשבותיה ופחדיה.
איך הילד השתלב מבחינה חברתית?
בתחילת הקייטנה קסם הייתה צמודה לבנות המשפחתון, ועזרה לשתיהן ברגעי משבר, אך אחרי עזיבתה של יסמין,  קסם ושיראל התרחקו מעט ונראה כי קסם מעט מתקשה להרגיש בנוח. סך הכל קסם הכירה את רוב הבנות ומצאה את מקומה אך נראה כי קסם לא יוצרת קשרים תומכים וחזקים עם בנות הקבוצה, וכי המפגש שלה איתן נשאר שטחי ומרוחק.
במהלך הקייטנה קסם נכנסה כמה פעמים למחשב בלי אישור של צוות המדריכים. קסם התכתבה בפייסבוק, ואנו לא יודעים עם מי ומה היה טיב השיחה.
אוכל: במהלך הקייטנה קסם דילגה על מספר ארוחות בטענה של חוסר תאבון. על אף ההפצרות והניסיון למצוא לה משהו לטעמה קסם לא תמיד הסכימה לאכול.
שיר ילדה נעימה, מצחיקה, חברותית ועוזרת. שיר לא נכנסת לעימותים לא מול הצוות ולא עם שאר הילדים. היא מרבה לתווך סיטואציות לאחרים ועשתה זאת רבות בריבים שהתפתחו בין לין וליאור.
שיר משתפת פעולה עם הצוות ועוזרת, מגיבה מצורה מאוד בוגרת ומאופקת לדברים, גם כאשר היא פחות מעוניינת לעשות אותם.
היו לה כמה רגעים של עצב, בהם לא הצליחה לשתף את הצוות והתכנסה בתוך עצמה, שכבה במיטתה או בודדה עצמה בתוך המרחב הציבורי. סביב שולחן האוכל ישבה באופן קבוע בחלק מרוחק מהשאר.
      שיר יצרה קשר טוב עם שאר הילדים בבית, ונהנתה מלחלוק את החדר עם ליאור, היו ביניהן הרבה שיחות.
גם עם הצוות התפתח קשר טוב, שיר מאפשר קירבה אליה, אך עם זאת לא מרבה לחלוק באופן מפורש את רגשותיה.
באופן כללי הייתה לשיר קייטנה טובה, לקחה חלק בפעילויות ונהנתה מאוד מפעילויות כמו טיול ג'יפים, יציאה לסרט וכמובן שירה.
חשוב לציין שיש לשיר ריח לא טוב, יש לבדוק האם היא משתמשת בדאודורנט שמתאים לה, ואם בכלל.
מתחילת הקייטנה ועד סופה שירן חוותה קושי רב מהריחוק שלה מאחותה הגדולה סיוון ומסביבתה המוכרת, המשפחתון. התלוננה הרבה על שעמום ועל חוסר רצון להיות בקייטנה ולא נענתה להצעות העזרה של הצוות בנושאים אלו.
הייתה לשירן קייטנה מאוד רגשית, קשה לה לדבר את הקושי שלה ובמקום זה הקושי מופגן בניסיונות שלה למשוך את תשומת הלב מהמדריכים בחנופה וחיבוקים. כמו כן, היא איננה עקבית בין החנופה והצהרות אהבה לבין נפילות והתנגדויות ותחושה של חוסר נראות מהצוות. נדמה שהיא מנסה להשיג את מטרותיה בדרך זו במקום לדבר אותן או לבקש בצורה ברורה, גם כשהיא מבקשת ישנה נימת מסכנות ילדותית בקולה.
שירן מרבה להתלונן בכללי וגם על חוסר צדק ועל הפליה כלפיה. מצאנו קושי לתווך לה סיטואציות.
שירן הפגינה הרבה חוסר ביטחון בנוגע למראה שלה וליצירות שעשתה.
באופן כללי ניכר כי שירן נהנתה מהפעילויות בקייטנה (סרט, יצירה, פסטיגל ועוד..)
היא יצרה קשר עם ילדים אחרים בבית, אך חוותה קושי רב במערכת היחסים שלה עם שיראל בת גילה. ניכר כי מערכת היחסים בין השתיים בנויה מעליות וירידות באופן יום יומי דבר שיצר בלבול אצל שתיהן, בין אהבה ופרגון גבוה לבין הסתכסכויות בעלות מילים קשות וצעקות.
חשוב לציין שבקייטנה הנוכחים לא היו מדריכים מהצוות הישיר של שירן, אליו היא רגילה.
שיראל הגיעה לקייטנה בהתנגדות רבה, מאוד חששה מהקייטנה עצמה, מהמפגש עם הצוות ועם בנות שהיא לא מכירה.במהלך הקייטנה שיראל הצליחה ליצור קשר עם הצוות וניכר כי הדבר מקל עליה והכרחי עבורה כדי להצליח להיפתח ולשתף פעולה עם הצוות ופעילויות הקייטנה. סך הכל הייתה לשיראל קייטנה לא פשוטה, שסבבה המון סביב בדיקת גבולות והתאפיינה בקוטביות מול אנשי הצוות, מצד אחד שיראל מאוד צמאה לקשר אישי ובשיחות אישיות מצליחה להיפתח ולהיות מאוד קשובה ונעימה, ומצד שני מתנהלת בתוקפנות, חוצפה ומרבה "לשבור את הכלים
שיראל הגיעה לקייטנה מאופרת והייתה מאוד נסערת מהעובדה שהאיפור בקייטנה אסור. בשיחה עם תום מנהל הקייטנה סוכם כי לשיראל תינתן אפשרות להתאפר ביציאות ובצורה עדינה בלבד. לקראת היציאה לטיול ג'יפים אושר הייתה אי הבנה ואושר לשיראל להתאפר. אחרי ששיראל כבר התאפרה נעשתה איתה שיחה והובהר לה שהייתה אי הבנה ולמרות שאפשרנו לה אנחנו מבקשים ממנה להוריד את האיפור ומאמינים כי אין בו צורך. למרות שהדבר לא הוצב לה כגבול ברור שיראל נהגה בבגרות, הייתה קשובה והסכימה להוריד את האיפור מיד.
במהלך היציאה לפסטיגל שיראל הייתה מאוד חסרת שקט, דיברה בחוצפה, לא הקשיבה לצוות ומספר פעמים הסתובבה לבד, בלי אישור של המדריכים. למרות הנסיונות שלנו לעזור לה להתאוורר ולהרגיע שיראל לא הצליחה להירגע, עזבה את הקבוצה ובתגובה ישבה מחוץ לאולם. גם לאחר המקרה הדיבור של שיראל לצוות היה מזלזל ותוקפני, והייתה תחושה ששיראל אינה קשובה לצוות ועושה כל העולה על רוחה.
שיראל מאוד נהנתה מהקשר האישי עם המדריכים, וגם בפעילויות של כלל הקייטנה שיראל נזקקה לליווי הצמוד של הצוות. שיראל נהנתה מטיולים עם אחד המדריכים, מזמני ההשכבה הרגועים ומטיול הג'יפים שהיה חוויתי ומהנה מאוד עבורה.
בשיחות אישיות שיראל מצליחה לבטא את עצמה בצורה בוגרת, כנה ופתוחה אך מתקשה לעשות זאת בשגרה הקבוצתית ואז היא לרוב מתבטאת בצורה תוקפנית וכוחנית.
 כשחברותיה היו ברגעי משבר שיראל הצליחה לתווך להן את המתרחש ולנסות להרגיע ולחזק אותן, אך כשהדבר נוגע אליה שיראל מתקשה להקשיב לסובבים אותה המנסים לעזור.
לאורך הקייטנה נושא הגבולות וצורת ההתבטאות של שיראל היוו עיסוק מרכזי, היא חזרה ובדקה גבולות, ואת התגובות של אנשי הצוות להפרת הכללים, וכמו כן הרבתה לשבור את הכלים כשדברים לא תאמו את רצונותיה. נראה כי על אף ששיראל מבינה את חומרת מעשיה היא לא מצליחה להחזיק את עצמה ופעמים רבות ניכר פער בין ההבנה הבוגרת שלה את המציאות לבין התנהלותה היומיומית שלעיתים נתפסת כאימפולסיבית וילדותית.
שיראל כמעט ולא יצרה קשר עם שאר הבנות בקבוצה וכשיסמין עזבה ניכר כי היא מרגישה מנותקת מההתרחשות בבית. לקראת סוף הקייטנה שיראל הצליחה ליצור קשר עם אחד הבנים הבוגרים אך הקשר סבב בעיקר סביב הצקות לאחת הבנות הקטנות.
ניכר כי שיראל מאוד צמאה לקשר אישי אך הדרך שלה לקבל אותו היא דרך התרסה וזלזול בצוות ובכללי הקייטנה. במהלך הקייטנה שיראל ביקשה פעמים רבות לדבר עם מאיה המדריכה שלה (פעמיים ביום לפחות) אנחנו מצידנו אפשרנו לה את השיחות האלו כדי לא לערער את תחושת היציבות שלה, אך חשנו שפעמים רבות הדבר מנע ממנה למצוא את התמיכה והנחמה בקרב הצוות ובנות הקבוצה.חשוב להגיד כי שיראל הצליחה ליצור קשר קרוב עם הצוות ונוצר בסיס ליחסי אמון אותן אנו מקווים להמשיך איתה בקייטנות הבאות
דיווחה על כך שהיא מעשנת מידי פעם לאחר יום לימודים, לדבריה לא מחזיקה סיגריות ולא עישנה בקייטנה.
לשיראל הייתה קייטנה מורכבת. הקייטנה האחרונה שלה הסתיימה בהתפרצות ושליחתה מהקייטנה הביתה, ובקייטנה הזאת הצוות הישיר שלה אליו היא רגילה לא הגיע. אמנם היא הכירה את המדריכות אך לא היכרות אישית ומעמיקה כך שצפינו את הקושי לאור התנאים. הקייטנה עברה על שיראל מלאת טלטלות. היא עברה ממצב רוח מרומם להתפרצויות זעם ותסכול במעברים חדים ולא מותאמים.
שיראל עברה תהליך מורכב עם אחת הבנות הצעירות ממנה. בהתחלה מצאה בה קורבן "טרף קל", והתייחסה עליה בעוינות וזלזול. לבסוף ע"י הרבה תיווך של הצוות הצליחה לשנות את יחסה כלפיה, דאגה לה בצורה אימהית, הגנה עליה והתחברה אליה מאוד. נניכר כי היא נתרמה מכך בתחושה האישית והערכית.
מצד אחד שיראל נהנתה מהפעילויות שהיו לקייטנה להציע ומצד שני כמעט כל פעילות התחילה בהתנגדות והצהרות "שביתה", ובמהלך הפעילות הליכה הצידה ותלונות רבות. במהלך הקייטנה נחשפנו לעולם הדימיון העשיר של שיראל שמצד אחד מכיל עולמות דמיוניים "ורודים" ומצד שני מכיל דימויים מאוד אפלים אותם שיראל מרבה לחלוק עם סביבתה. כמו כן שיראל ממציאה סיפורים במהלך היום המציגים אותה באור שלילי (אומרת שכיבתה לכולם את החשמל, מספרת שהיא ערפדית ועוד).
שיראל מאוד נהנתה מהפעילויות של הקייטנה, וסיכמה את הקייטנה כטובה מאוד. הגעה של ספר מקצועי, שיעור ריקוד, יציאה לסרט ופסטיגל היו אירועי שיא מבחינתה. כמו כן שיראל מאוד אוהבת לשיר ולהופיע ובכל הזדמנות תפסה את המיקרופון והופיעה בפני כולם.
במהלך הקייטנה נחשפנו לצורך חוזר של שיראל להפגין שליטה תוך שימוש בשפה כוחנית, התעלמות מאנשי צוות, "שביתות" ודיבור שוטף ובלתי פוסק. כמו כן התמודדנו עם וויכוחים רבים מול שיראל, התפרצויות המלוות בשפה לא מכבדת ואף תוקפנית, גם כלפי אנשי הצוות וגם כלפי הילדים האחרים בקבוצה.
הדבר יצר עוינות כלפיה, ושיראל שיתפה בחווית התסכול שלה מהתגובות שהיא מקבלת מסביבתה.
נערכה שיחה רצינית מולה, בה היה ניסיון לתווך לה את הבלבול אותו היא יוצרת בקרב הסובבים אותה, כאשר היא איננה מתנהגת בצורה רציפה ומאוזנת והופכת את עורה באופן תדיר ומפתיע. שיראל לא שיתפה פעולה בשיחה זו ואף התפרצה בסיומה.
חשוב לציין שבנושא יחסה לבת הצעירה ממנה, שיראל שיפרה באופן יוצא מן הכלל את התנהגותה!
באופן כללי שיראל היא דמות מוכרת להרבה ילדים בקייטנה ועל כן היא בעלת נראות בקבוצה. לשיראל היו הרבה עליות וירידות עם הילדים בבית וכפי שצוין היו מצבים בהם שיראל חוותה עוינות מצד הילדים האחרים. עם זאת לא נשקפה הפרדה מוחלטת בינה לבינם והתקשורת איתם התקיימה באופן רציף.
אברהם הגיע לקייטנה לאחר שביום רביעי לפני תחילתה דיבר עם מדריכו וחשב שלא יגיע. הדבר השפיע על אברהם בצורה טובה. הוא שיתף פעולה עם המדריכים נשמע לבקשותיהם ולא היו עימו כלל בעיות משמעת או התנגדויות. אברהם השתתף בפעילויות שהצוות הכין ובפעילויות החוץ ומאוד נהנה! שיחק עם חבריו כדורגל ונראה ממש שמח. אכל בצורה טובה ונהנה מזמני הלילה עם הצוות.
אברהם שיתף את בת השרות באחד מזמני הלילה בכך ששדדו את אביו, לאביו יש לו אקדח ובאחד הפעמים בטעות לקח שרשרת מחנות התכשיטים שבבעלותו. בת השרות לא העמיקה עם אברהם בנושא והדבר עלה מיוזמתו של אברהם בזמן לילה נוסף מול מדריכו האישי שגם כן אינו העמיק ואימת את דבריו.  אברהם מאוד אהוב בקרב חבריו ונוטה להנהיגם להקשבה לצוות ולגישור מריבות בקרב הילדים. לסיכום לאברהם היתה קייטנה מאוד טובה הרגיש נראות וחיבה מצד הצוות וקיבל חוויה טובה חיובית ומחזקת.
דניאל הגיעה לקייטנה לאחר תקופה בא הוא משולב בתוכנית להפסקת היציאות. בתיאום עם צוות המחנה התכנית המשיכה בהצלחה רבה ולא היו כלל יציאות של צואה. לגבי ההרטבות בלילה למעט לילה אחד (שלישי) בו לא הרגיש טוב וקם עם חום ובלילה האחרון בו כל המרטיבים הרטיבו לא היו הרטבות כלל.
לדניאל הייתה קייטנה טובה בה נהנה מהפעילות של הצוות ומפעילות החוץ והשתתף יותר באופן ניכר מבעבר. דניאל נענה לבקשות המדריכים והרבה לשחק עם חבריו ולא לבדו.
ניתן לראות אצל דניאל מגמת שיפור בכל התחומים. חברתי התנהגותי ותפיסתי.
ביום הראשון דניאל שיתף את אחד אנשי הצוות בכך שלעיתים מרביץ בבית הספר וכי הוא מעלים מכתבי הערות התנהגותיות ממורתו( אין אנו יודעים אם הדבר נכון) ולא נתקיימה איתו בנושא.
אילאי הגיע לקייטנה עם הרבה חששות, לאחר שהורחק מהקייטנה האחרונה. החששות הללו התפוגגו ברגע שאילאי ראה ששמחנו לראותו ונתנו לו ביטחון. הנוכחות של תמר עזרה לו מאוד, למרות שלעיתים ההצמדה הייתה לו קשה. אילאי הראה התנהגות בוגרת במהלך הקייטנה, נתן תחושה שאפשר לסמוך עליו. היו מקרים שבהם התחצף אלינו או לתמר אך ידע להתנצל ונראה כי הבין את טעויותיו.
האינטאקציה של אילאי עם יותם הייתה בסך הכל טובה, נראה כי אילאי ניסה לשמור על הגבולות מול יותם. היו מקרים שבהם אילאי ירד על יותם מאחורי הגב ביחד עם יובל, ונראה באופן כללי כי החיבור עם יובל יכול לגרום להתססה של שניהם, במיוחד במפגשים משותפים עם הבנות.
הדבר שהיה פחות טוב אצל אילאי בקייטנה הזאת היה ההתחצפויות שלו והעובדה שלפעמים התקשה לקבל את סמכותינו כמדריכים, אבל אלה היו מקרים מעטים ובכולם אילאי ידע להתעשת מהר.
אם כן, לאילאי הייתה קייטנה טובה באופן כללי, הוא הפתיע את כל הצוות לטובה בהתנהגותו הבוגרת והמאופקת. מאוד נהנינו מנוכחותו ומקווים שמצב הרוח הטוב שהוא יוצא איתו מכאן ימשיך גם למשפחתון.
ליובל הייתה קייטנה טובה, הוא התנהג בצורה בוגרת וחיובית. הוא קיבל הרבה מחמאות וחיזוקים מהצוות. יובל נהנה כרגיל מהפעילויות, מזמני המשחק במגרש והחברה בבית. הוא היה רגיש לנוכחותו של הילאי בבית, ועזר לו רבות באשר היה צריך.
 עוד מהקיץ היו מקרים בהם יובל ירד על יותם מאחורי גבו, בעיקר בנוכחותן של הבנות ושל אילאיי. ליובל  נערכה שיחה בנושא בו הבהרנו לו את החשיבות של הכבוד שהוא צריך לתת לחבריו לקבוצה, ובמיוחד ליותם שמתקשה להשתלב מבחינה חברתית. הוסבר לו שהתנהגות מסוג זה היא חמורה ומצביעה על חולשה ולא על חוזק. בכללי, נראה כי יובל תוסס יותר בחברת בחברת הבנות ובחברת אילאי למרות שהשניים התנהגו בצורה יחסית טובה במהלך הקייטנה.
בנוסף, ניכר כי לאחר שחזר יובל מהחתונה של דודו היה יותר קופצני ותוסס, הוא טען שזה בגלל שלא לקח רטלין באותו יום.
כאמור, ליובל הייתה קייטנה טובה, הוא מהבוגרים שבקבוצתנו, התנהג בצורה מאוד נעימה ואנחנו מאוד שמחים על נוכחותו.
ירין הגיע לקייטנה לזמן קצר. הוא הגיע בראשון בבוקר ועזב כבר ברביעי בערב. בשיחת הסיכום ירין אמר שגם לו הקייטנה הייתה מאוד קצרה. בסך הכל לירין הייתה קייטנה טובה, ביום הראשון הוא היה נראה המום וסגור, אך ככל שעבר הזמן הוא נפתח וגם נוכחותם של הילדים הקטנים בבית הקלה עליו. בנוסף ירין יוצר קשר טוב עם ניקיטה בן קבוצתו ממשפחתון מנצור בבאר שבע, כמו כן ניקיטה ביקש לישון עם ירין בחדר בקייטנה הבאה.
ירין נהנה מאוד מהפעילויות מחוץ למשפחתון, נהנה בצער בעלי חיים וציין שהוא רוצה לאמץ כלב, ומאוד נהנה במוזיאון הילדים בחולון - פעילות דיאלוג בחשיכה בה והצליח להתגבר על הפחד שלו מהחושך. באופן כללי נראה כי ירין מתפתח ומוכן להיחשף יותר לחוויות חדשות דבר שלא הרבה לעשות בקייטנות קודמות..
ניכר כי למרות שירין נהנה מהפעילויות הוא נוטה למצוא דבר להתלונן עליו בכל מקום אליו אנחנו הולכים, ולעיתים קרובות מרגיש מקופח.
בסך הכל, לירין הייתה קייטנה טובה, שמחנו מאוד לראותו.
לליאם סך הכל הייתה קייטנה טובה. הגיע לקייטנה אחרי יום קשה בו התנגד להגיע,אך לאט לאט התרכך והתמסר עד כמה שיכל לקייטנה.ליאם סך הכל היה קשוב לדברינו למעט מספר מקרים בהם סירב לשמוע ונאטם זאת בעקבות הצקות למיניהן וחוסר לקיחת אחריות שלו על מעשיו.
חשנו במספר מקרים ואמירות כי למרות שפע גדול שנמצא בידיו (הייתה פעילות בה קבלנו המון מתנות למשל) הוא תמיד מסתכל כלפי חוץ וחושב כי לאחר יש יותר,לא מסתפק ושמח בחלקו.
הידיעה כי הוא חוזר לאמו ביום רביעי בלבלה אותו ועד שלא נאמר לו בבירור הפתרון החדש הוא התקשה להרפות מהנושא.
לעתים ליאם יצר משחק יפה עם חברי הקבוצה אך נראה שלקראת סוף הקייטנה הרבה להציק ולהיות לא רגוע לקראת החזרה,דבר אשר התבטא בחוסר סבלנות רב.
בלילות נראתה מגמת שיפור בהתעוררויות. ליאם קם משנת הלילה במשך שלושה לילות יבש.לגבי בריחות צואה מובהקות היו פעמיים- שלוש אך היו בריחות קטנות בהן סירב לבדוק אם הייתה בריחה אך היה ריח לא נעים בקרבתו.
בקייטנה זו כמו שעשינו בקייטנת סוכות הצמדנו לליאם בת שירות מ'רחוק' בה הוא נעזר באופן שוטף והיא נמצאת איתו באופן קבוע בהרדמות,דבר חיובי אשר מאפשר פוקוס ומרחב גם יחד.
ליאם יוצא סך הכל עם חוויה חיובית ועם שלל הפתעות.
לניקיטה הייתה קייטנה טובה מאוד. כתמיד, הוא היה קל, שקט וקשוב. נראה כי הוא  הצליח להתחבר טוב יותר לחבריו לקבוצה במהלך הקייטנה. ניכר מאוד על ידי כולנו שניקיטה נפתח בקייטנה הזאת, גם הצליח להתבלט יותר ולבוא יותר לידי ביטוי מבחינה חברתית, וגם העז לנסות יותר דברים חדשים. לדוגמה כאשר היינו בקיבוץ גזר ניקיטה הסכים לנסות לשחק בייסבול לאחר שבהתחלה התנגד, בנוסף ביום אחר השתתף עם חבריו במשחק כדורגל, דבר שהוא לא נוהג לעשות בדרך כלל.
חשוב לציין שביומיים האחרונים לקייטנה ניקיטה נראה מעט מדוכדך, תחילה לא רצה לשתף כלל, ולאחר מכן בשיחת הסיכום סיפר כי הוא מודאג לגבי דברים שאינם קשורים לקייטנה, אלא למצב בביתו.
בנוסף, נראה כי ניקיטה מאוד צמא לקשר עם המדריכים, יוזם הרבה אינטראקציות ומנסה לקבל תשומת לב.
ניקיטה מאוד נהנה מהדיאלוג בחשכה שעשינו במוזיאון הילדים בחולון, ובנוסף נהנה והנהיג פעיליות כושר משותפות ביחד עם המדריכים. לסיכום מאוד נהנו שניקיטה הגיע לקייטנה, כמו תמיד, ושמחנו לראותו מתקדם וצובר ביטחון בהתנהלותו בקייטנה.
רפאל הגיע לקייטנה לאחר שבקייטנה הקודמת (סוכות) לא היה. מאוד שמח לראות את הצוות ולקחת חלק בפעילויות. באופן כללי לרפאל הייתה קייטנה טובה ולא היו איתו בעיות משמעת למעט מספר מקרים בהם איים ועמד על שלו כאשר הציקו לו ילדים מהקבוצה. רפאל מרגיש בטוח ומוגן בקייטנה אך לאחרונה וגם בקייטנת הקיץ האחרונה נראה קצת סגור ופחות שמח מבעבר. מרגיש כי רפאל אינו מוצא כל כך את מקומו בין קבוצת השווים שלו. ביום רביעי בבוקר רפאל דיבר בטלפון עם נוי מדריכו הקודם ושני אנשי צוות דיברו איתו והעלו איתו חוויות מהעבר והדבר האיר את עיניו, רפאל צחק שר ונראה מאושר. רפאל מאוד אוהב להרגיש ילד, לפעמים עושה קולות ילדותיים למדריכו בחדר ואף קורא לו אבא. רפאל השתתף בחלק גדול מהפעילות אך לעיתים הביע חוסר מוטיבציה וסירב להשתתף. גם באכילה רפאל סירב מספר פעמים לאכול עקב מצב רוח ירוד וחולשה מתמשכת בנוסף לחולי שהלך והשתפר במהלך השבוע.
שחר הגיע אלינו לאחר חוויה שלילית מהקיץ, מיום ליום נראה כי הבין שהקייטנה היא במה לדברים חיובים ונעימים עבורו.חשנו כצוות כי אנחנו מפצחים אותו לאט לאט ומנסים להבין מה מניע אותו בהתנהגותו,הרגיש שהוא מאוד בודק אותנו ואת גבולותינו. שחר התאקלם בהצלחה בסביבת הקבוצה, יצר חברויות חדשות. הרגיש כי הוא איננו מחובר למתרחש סביבו ברמה מסוימת,החל משמות הילדים ועד לחוקי הבית הברורים. הפגין רעב גדול בערב ותמיד גלש עם הנושא אל תוך שלב ההרדמות.לאורך השבוע עלה עניין הסטריליות שהעסיק את שחר בעיקר מבחינת הארוחות,אך נראה שבמהלך השבוע ההתעסקות הופחתה.
נראה ששחר מחפש קרבה וקשר עם הצוות אך עוד לא יודע איך לעשות זאת.
לאורך כל השבוע שחר וליעד היו די קרובים זה לזה,לעיתים היה זה קשר חיובי ולעיתים יצר חוסר הקשבה מצדם,שקעו בעיסוקיהם ואף לטענת שחר היו מקרים בהם ליעד הציק לו.
סך הכל נראה כי זו הייתה הזדמנות טובה להפגיש את שחר עם מודל הקייטנה ובתקווה שנלמד זה את זה.
בלה הגיע לקייטנה מתוך סערה במשפחתון ולמרות שהייתה לה קייטנה טובה מאוד היה מאוד מורגש שבלה מאוד מוצפת ומספר פעמים שיתפה את הצוות וילדי הקייטנה באופן לא מובחן. ביבט הזה חשנו שבלה מייצרת קשר אינטימי באופן שאינו תואם את רמת וטיב ההיכרות. בשיחות עם בלה היא הביעה תחושת אשמה על פירוק המשפחה ושיתפה בזיכרונות מהבית ואחיה הגדול. בנוסף בלה שיתפה אותנו מדוע היא הגיע להערכה פסיכיאטרית תיארה את המקרה במשפחתון והביעה כעס על אנשי הצוות ולא לקחה שום אחריות על המעשים שלה באותו ערב. בלה יוצרת קשר במהירות ומצליחה להתחבר גם לצוות וגם לבנות, היא מלאה בהומור ומשרה סביבה אווירה נעימה וכיפית. בלה הייתה שותפה בכל הפעילויות, הייתה מאוד קשובה לצוות ושיתפה פעולה באופן מלא עם כללי הקייטנה. ביום האחרון של הקייטנה בלה שיתפה שיש לה סיוטים וקשה לה להירדם למרות שבמהלך הקייטנה לא חשנו בכך והיא לא שיתפה בקושי. בימים בהם היו פעילויות משותפת עם קבוצת הבנים הרגשנו שהנוסע מעסיק אותה, שהיא מאוד מחפשת בקרבתם. בלה הגיעה לקייטנה עם יבלת ביד אחרי שטופלה ברופא עור, היבלת הייתה מקור להתעסקות וסקרנות במהלך הקייטנה, היא התעסקה בה המון וכדאי לקחת אותה פעם
נוספת לרופא עור ולבדוק שהמקום לא הזדהם. סך הכל הייתה לבלה קייטנה טובה מאוד, חשנו שהיא מרגישה בנוח בבית, מתחברת וממשיכה את תהליך ההשתלבות אותו החלה בקייטנה אחרונה.
לליאור הייתה קייטנה מדהימה, היא משתפת פעולה עם הצוות באופן מלא, מגלה אמפתיה לצעירות ממנה, ומנסה לפייס ברגעי ריב ומשבר. כחלק מהתהליך החיובי שליאור עוברת  בקייטנות ליאור התנהגה בבגרות, הייתה אחראית, מסודרת ועצמאית יותר. ליאור עזרה מאוד לצוות, התקשורת איתה נעימה ובוגרת, וכשמציבים לה גבול היא מכבדת אותו. ליאור השתתפה בכל הפעילויות, נהנתה מהן ושיתפה פעולה והייתה כוח מניע וחיובי בבית. כמו כן מקייטנה לקייטנה אנו מבחינות בשיפור בהרגלי הסדר וההיגיינה של ליאור.
במהלך הקייטנה ליאור שיתפה את אחת המדריכות שהיא מאוד רוצה לעשן ואחרי שנרגעה העבירה לצוות את הסיגריות שהיו אצלה ביוזמתה בטענה ש"היא שכחה להעביר אותן". חשוב לציין שלא היו זמנים חופשיים בקייטנה בהם ליאור הייתה ללא אנשי צוות ולכן אנחנו מתקשים להאמין שהיא עישנה . כמו כן כאשר נעשתה על כך שיחה ליאור קיבלה את התגובות שלה בהבנה ולקחה אחריות על מעשיה. חשוב לנו להגיד שבקייטנה החיבור בין סופיה וליאור מעצים את שתיהן, מיטיב עמן וניכר כי הקשר ביניהן אמיתי וכנה. השתיים משתפות אחת את השנייה, נותנות אחת לשנייה תחושת ביטחון, הן מסייעות אחת לשנייה ברגעי משבר, ומרימות אחת את השנייה (במקום לדרדר או להשפיע לרעה). לתחושתנו הקשר בין השתיים חיובי וניתן להעצים אותו גם מחוץ למסגרת הקייטנה.
במהלך הקייטנה ליאור ומספר בנות נוספות נכנסו לאחד החדרים והשתמשו בלק של אחת מהבנות המתגוררות במשפחתון. בשיחה שנעשתה על כך ליאור הייתה כנה והודתה בחלק שלה בסיפור, והוחלט כי ליאור תשלם מכספה על הלק (20 ₪). ** הכסף עדיין לא נלקח ממנה וסוכם שיילקח במשפחתון.
חשוב להגיד שגם כשליאור קיבלה תגובה למעשיה ונשלל ממנה חלק מזמן הטלפונים, ליאור ניצלה את הזמן כדי לעזור לצוות בהכנת ארוחת הערב של אותו היום ועשתה זאת בהנאה ובשמחה. אנו גאות מאוד על ההתקדמות של ליאור בקייטנות נהנות מנוכחותה ומההשפעה החיובית שלה בקבוצתה.
אחרי שאת קייטנת הקיץ יפית עברה בקושי רב, בקייטנה זו יפית הייתה מדהימה וניכר המאמץ האדיר שלה להיענות לכללי הקייטנה, לאפשר לצוות ליצור איתה קשר, ולעמוד בתכנית ההתנהגות שלה וביעדים שהציבה לעצמה. מיום ליום יפית נפתחה בפני הצוות ובפני הבנות, ואפשרה לנו להכיר ילדה נבונה ומקסימה. גם ברגעים בהם היה ליפית יותר קשה היא לא התפרצה, וכשפנינו אליה היא הצליחה לבטא את הקושי שלה ובכך גם אפשרה לנו להבין אותה ולעזור לה. יפית השתתפה ברוב המוחלט של הפעילויות, נענתה לכללי הקייטנה באופן מלא, דיברה בצורה מכבדת והייתה נעימה כלפי הצוות וכלפי הבנות. חשנו שהתכנית סייעה לה מאוד, היא חיכתה למילוי התכנית וזה גם אפשר לנו ליצור איתה שיחה על היום שהיה ולהרחיב את השיחה לנושאים נוספים. יפית העלתה את הקושי שלה בבית הספר, את הסטיגמות שיש עליה, ואת הקושי שלה עם הצורה בה היא נתפסת בבית הספר. במהלך הקייטנה היו לנו שיחות טובות ומעמיקות עם יפית והרגשנו שהיא באמת מאפשרת את יצירת הקשר, ועל כך אנחנו שמחות מאוד.במהלך הקייטנה ניסינו לעודד את יפית ליצור קשר עם שאר הבנות, ולמרות שחזרה ואמרה שאין לה עניין בכך לקראת סוף הקייטנה היא נפתחה מעט בפני שאר הבנות.
יפית ישנה בחדר עם ליפז אחותה, ואנחנו חשנו שהחיבור בין השתיים מסייע לשתיהן ונותן להן תחושת ביטחון. בניגוד לקיץ בו הקשר בין השתיים היה שלילי, בקייטנה הזו הרגשנו שהן מצליחות לחזק ולדרבן אחת את השנייה. הקושי היחיד שעלה בקייטנה היה סביב הארוחות בהן יפית מיעטה ולעיתים סירבה לאכול. גם כלים חד"פ לא עזרו לשכנע אותה לאכול ובהרבה מהארוחות היא אכלה ממש מעט. בחלק מהפעמים יפית ביקשה לאכול אחר כך ולא בזמן הארוחה, לא הצלחנו להבין ממנה מדוע. מאוד חשוב לנו לחזק את יפית על הקייטנה שהייתה לה, אנחנו גאות בה על ההתקדמות שהיא עשתה מהקיץ ושמחות על הקשר וההיכרות איתה ועל הרצון והמוטיבציה שלה להתקדם.
הרגשנו שלין הגיעה לקייטנה באנרגיות מאוד חיוביות, בשיחה לפני היא הראתה נכונות להגיע, סיפרה שהיא מתגעגעת וגם תוך כדי הקייטנה הבנו שהיא חיכתה לקייטנה. סך הכל הייתה ללין קייטנה טובה, היא לא הגיעה למצבי קיצון, לא התפרצה, עמדה בחובות שלה והתנהגה על פי כללי הקייטנה. עם זאת בנקודות רבות לין הייתה לא נעימה ועוקצנית כלפי שאר הבנות וכלפי הצוות. בנקודות בהם הארנו לה על כך היא לא לקחה אחריות על מעשיה, הצדיקה את עצמה ש"גם האחרות מתנהגות ככה" או "שזה היה בצחוק". העקיצות של לין מאוד מרחיקות ממנה את הבנות, ומספר פעמים ללין היה קשה סביב תחושת הדחייה מליאור וסופיה. כמו כן במצבים רבים לין דיברה על תכנים לא מותאמים (סמים, מיניות וכד') בנוכחות הבנות הקטנות יותר, וכאשר הערנו לה על כך היא לא הצליחה לקחת אחריות על מעשיה, הרגשנו שלין לא מצליחה להיות אמפתית כלפי הבנות הקטנות ממנה ולהבין את המשמעות של פער הגילאים ביניהם. הרגשנו שלין מאוד מרוחקת, לא משתפת ובניגוד לקייטנות אחרות בהן היא נעזרה בצוות ושיתפה יותר, בקייטנה הזו הרגשנו שלין חוסמת אותנו, וגם כשמשתפת היא מדברת בקלישאות ופחות מחוברת לעצמה ולמה שעובר עליה. לין מאוד מנסה לרצות "כדי שנכתוב עליה דברים טובים בדוח", ולקראת הסוף דיברה מספר פעמים על זה שהייתה לה קייטנה מושלמת וזה מה שאנחנו צריכים לכתוב בדוח. חשוב להגיד שלין השתתפה בכל הפעילויות וגם כשהיה לה קשה היא שיתפה פעולה עם המסגרת של הקייטנה, הייתה חלק מהבית ומהאווירה החברתית והתנהלה באופן עצמאי ובוגר (מקלחות, זמן שינה, תורנויות). הרגשנו שללין יש יותר כוחות התמודדות מבעבר, שהיא מצליחה לשמור על איפוק גם בנקודות קשות ומהר מאוד חוזרת לעצמה, אם כי האיפוק הזה גם מאוד מקשה עליה לשתף ולהתפרק בצורה חיובית.
זו הייתה הקיטנה השנייה של ליפז, כשהקייטנה הראשונה שלה הייתה לא פשוטה עבורה ומלאה בהתנגדויות. לליפז הייתה קיטנה טובה, היא אט אט נפתחה, אפשרה להגיע לליבה וחשפה בפנינו ילדה מתוקה, נבונה ומלאה בהומור. בהשוואה לקייטנה הקודמת חל שיפור ניכר בהיענותה של ליפז לסמכות והורגש כי הקשר שנקרם עם אנשי הצוות הוא המפתח לשיתוף הפעולה שלה. ליפז ישנה בקייטנה עם אחותה יפית ואת רוב הזמן בילתה איתה, ולעומת הקייטנה הקודמת בה האינטראקציה ביניהן הייתה מאוד שלילית בקייטנה הזו הרגשנו שהחיבור ביניהן מיטיב עם שתיהן, הן הרבו לדבר ביניהן, לשתף ועזרו אחת לשנייה ברגעי קושי. עם זאת החיבור ליפית הקשה על ליפז להיפתח לשאר הבנות והיא לרוב העדיפה בחברתה. בימים בהם יפית הייתה בסמינר הבוגרים היא התחברה יותר לשאר הבנות. ברוב הפעילויות ליפז השתתפה אבל הרגשנו שהיא צריכה את החיזוק והליווי של אנשי הצוות כדי להרגיש בטוחה ומשוחררת. בנושא האוכל- ליפז אכלה במהלך הקייטנה בכלים חד פעמיים שדאגה להביא, ובארוחות מסוימות אכלה מעט ובחוסר חשק בעיקר בהשפעת יפית.
ביום האחרון של הקייטנה ליפז נראתה מוטרדת כל היום וסירבה לשתף את הצוות, בעזרתה של יפית, ליפז שיתפה בקושי שלה לחזור למקום לא מוכר, בו היא לא מרגישה בטוחה, ושיתפה שהיא מאוד מפחדת מהחזרה לבית ספר ומפחדת מהבנות במשפחתון- "להפוך להיות כמוהן" (לגנוב, להרביץ) וכמו כן מפחדת מהשינוי במיקום שלה בתוך המשפחתון (מילדה מאוד מרכזית לילדה חדשה ולא מוכרת). ניסינו להרגיע את ליפז לקראת החזרה למשפחתון,.
לסופיה הייתה קייטנה מעולה, היא הייתה נעימה, עזרה לאנשי הצוות, נענתה לכללי הקייטנה באופן מלא, הייתה דמות בוגרת וחיובית בבית. למרות החשש סופיה הצליחה להפריד את הקשר עם רותם בביתה מהקשר איתה כמדריכה, ובניגוד לקייטנות קודמות בהן הרגשנו שהדבר מקשה עליה, בקייטנה זו חשנו שהדבר דווקא מאפשר לה רגעי חיזוק וכוח. סופיה השתתפה בכל הפעילויות, ביצעה את התורנויות שלה, והשרתה אווירה נעימה וחיובית. כלפי דמויות מסוימות, לרוב כשחשה מאוימת סופיה מדברת בעוקצנות ויכולה לגרום לתחושת דחייה, הדבר קורה הרבה עם לין, ולעיתים קרה עם אנשי הצוות. כלפי הבנות הקטנות סופיה הייתה מאוד אימהית וסובלנית, סייעה להן והייתה דוגמא חיובית.
החיבור בין סופיה וליאור מעצים את שתיהן, מיטיב עמן וניכר כי הקשר ביניהן אמיתי וכנה. השתיים משתפות אחת את השנייה, נותנות אחת לשנייה תחושת ביטחון, הוא נטול שיפוטיות מסייעות אחת לשנייה ברגעי משבר, ומרימות אחת את השנייה (במקום לדרדר או להשפיע לרעה). ביחס לקושי של סופיה ליצור קשרי חברות הדדים, אנו מרגישות כי הקשר עם ליאור חיובי עבור סופיה ולמרות שהיא קנאית לה מאזן הכוחות ביניהן בריא ואין ביניהן יחסי שולטת-נשלטת.
חשוב להגיד שכמעט לא הייתה תקשורת בינה לבין אריאלה, כשהייתה היא לא הייתה חיובית אך הייתה מעטה מאוד.
סופיה התעסקה המון בקשר עם עמית, הרבתה לריב איתו באופן מוחצן, דיברה עליו המון ונראה כי הקשר איתו מאוד מעסיק אותה. היא הראתה לנו תמונות שלהם ביחד, תמונות בהן עמית לא לובש חולצה ותמונה שלהם מתנשקים. במהלך הקייטנה לא הצלחנו להקדיש זמן לשיחה עם סופיה על הקשר עם עמית ואנו מרגישות שלסופיה דרושה הדרכה וליווי בנושא.
סופיה התלוננה במהלך הקייטנה על כאבי אוזניים, כשניסינו לקבוע לה תור לרופא הייתה שביתה בקופות החולים, ובהמשך הדבר התפספס, חשוב לקבוע לה תור לרופא ולהיות במעקב על כך.
אברהם הגיע לקייטנה באווירה מאוד מפוזרת ולא נינוחה, וביום הראשון לקייטנה הוא התקשה להתאים את עצמו לקייטנה. לאחר שביקש להיות עם שילה בחדר וקיבל הזדמנות לכך הם הופרדו כבר ביום הראשון מכיוון שלא יכלו לעמוד בכך.החיבור עם שילה לעיתים היה שלילי ויצרו יחד אווירה שלילית כלפי שהותם בקייטנה. בנוסף, אברהם סיפר שהעובדה שהמדריכים האישיים שלו אינם נוכחים בקייטנה מקשה עליו. לאורך הקייטנה אברהם בחן הרבה גבולות והיחס שלו כלפי המדריכים והילדים היה לא פעם מזלזל ופוגעני. לאחר שהצבנו לו גבולות הוא בדרך כלל נענה למשמעת שלנו וידע לחזור לעצמו ולהתנהגות נאותה.אברהם קיבל הזדמנויות לזכות חזרה בזכויותיו על ידי התגייסות למשימות מטבח מגוונות, דבר שעבד טוב.
נראה כי אברהם נהנה מהנוכחות בבית ובנוסף מפעילויות כמו ערב סרט וסקיי ג'אמפ. אברהם  מאוד אהוב על הילדים ומשתלב טוב מבחינה חברתית, אם כי כאמור, לעיתים לוקח את הכוח החברתי שלו למקומות שליליים.
אוראל הגיע לקייטנה לאחר שבקייטנה הקודמת היה זמן קצר, גם הפעם הגיע לשהות קצרה של כשלושה ימים. הקייטנה הייתה טובה באופן כללי עבור אוראל והיא עברה ללא בעיות מיוחדות עבורו. עם זאת, נראה כי לאוראל היה מעט קשה להשתלב בקבוצה מכיוון שכל הילדים היו קטנים מגילו, ובעקבות כך היה משועמם לעיתים וביקש יותר תשומת לב מהמדריכים וגם שמח מאוד כשקיבל אותה. אוראל מאוד נהנה ממשחקים עם המדריכים, ומערב הסרט. אוראל הוא ילד שקט,נעים וחברותי מאוד ונוכחותו הייתה מאוד נעימה בקייטנה. לא היו בעיות משמעת.
אוראל ביקש לצאת לסיבוב לזמן עם עצמו בבקשה לקצת שקט. אוראל יצא לסיבוב כאשר הוקצב לו 15 דק', אוראל עמד בזמן המוקצב אך חזר עם ריח של סיגריות ומיד דאג להיות עם מסטיק. קיימנו עם אוראל שיחה משותפת  עם תום ובה אוראל התקשה להודות במעשה.
איתמר צלח את הקייטנה הראשונה שלו בצורה מעולה, הצליח להשתלב חברתית עם הילדים האחרים, נשמע להוראות המדריכים והשתתף בפעילויות השונות.
זיהינו באיתמר ילד חכם, בוגר לגילו ודעתן.
ניכר כי איתמר "בדק את השטח", במובן של להבין את כללי המחנה, את הדינמיקה מול הילדים האחרים והקשר עם המדריכים.
איתמר נהנה מפעילות הskyJump ברעננה ומהמשחקים השונים בבית בימים הגשומים.
מבחינה חברתית, היה אהוב על הילדים והמדריכים, לאור העבודה כי מדובר בקייטנה ראשונה, לקח לו כמה ימים להיפתח ולהכיר את כולם. ניכר כי חשוב לו להיות בקשר טוב עם שאר הילדים, ככל שהתחבר ליותר ילדים כך נהנה יותר בקייטנה.
היה קשוב להוראות המדריכים וכיבד אותם. כאשר ביצע מעשה פסול וקיבל תגובה – השלים עם המצב ללא תלונות או ויכוחים.
ראוי לציין כי לעיתים לא הסכים עם תגובות המדריכים ביחס לפעולות של ילדים אחרים בקייטנה
(לדוגמא -חשב שהתגובות למעשיו של רפאל "רכות מדי") , ציין זאת בשיחות אישיות עם המדריכים ולא בפני שאר הקבוצה והוסבר לו קצת מה עומד מאחורי מתן התגובות באופן כללי.
ציין לעיתים קרובות כי מתגעגע לאביו וכי אם ההגעה לקייטנה הייתה תלויה בו, היה בוחר שלא להגיע ובכל זאת בסיכום ציין שנהנה בסך הכול.
ללא מקרים חריגים בנוגע לזמן לילה, אוכל, ציוד ותרופות.
*  בפעילות הסקיי גאמפ שממנה יצא למשפחתון בוא ניסה לקחת את המספר טלפון של ילדה בשם ניקול ממשפחתון וולך במבשרת. הצוות מנע זאת ולאיתמר נאמר שהוא יוכל לעשות את החיבור ולדבר עם ניקול באישור של שני המשפחתונים. הוא מעט התעצבן מזה ולא הבין למה אנחנו לא מאפשרים לו.
ההקפדה הזו נובעת מאירועים שאירעו בעבר במחנה ונוצר קשר בין בנים לבנות שלא בהכרח היה מיטיב ושלא בפיקוח המשפחתונים ולכן כדאי לדבר איתו על זה.
לדנצ הייתה קייטנה טובה באופן כללי, נראה כי למרות שיוחנן ואביגיל לא היו נוכחים הוא הצליח להשתלב ולהרגיש ביטחון בבית. דניאל הסתדר מצוין עם חבריו לחדר - דני ולירון. דנצ נהנה מהשהות בבית, ממשחקים עם חבריו ומפעילויות הסקיי גאמפ והסרט. בנוסף הוא מאוד התחבר לכלבות שהיו בבית ונהנה להוציא אותן לטיול. דנצ הוא ילד מאוד אהוב על הצוות ועל הילדים, בקייטנה הראה את הצד הסקרן שבו כשרצה לצאת לטייל הרבה ובנוסף רצה לעסוק הרבה ביצירה כמו ציור ו"בנייה" של דברים שונים. אין ספק כי היצירתיות והסקרנות הן המעלות הגדולות של דנצ אותן יש לטפח. לעיתים דנצ היה חסר מנוחה בבית, אך נענה למשמעת שלנו המדריכים והיה קשוב. דנצ הרטיב כמעט כל לילה ומספר פעמים ברחה לו צואה במכנסיים. דנצ מסתיר זאת ובנוסף משקר לצוות כששואלים אותו על כך. נראה כי הבושה גדולה סביב הנושא.
קייטנה שניה של דני, בה התנהג בצורה טובה מאוד, השתלב חברתית, היה קשוב למדריכים והשתתף בפעילויות השונות.
ללירון הייתה קייטנה טובה סך הכל, הוא השתלב חברתית בצורה מעולה, השתתף בפעילויות ולא  היה מעורב במקרי אלימות פיזית או מילולית.
בדומה לקייטנות עבר, אנחנו מזהים אצל לירון מקרים של חוסר קבלת סמכות ושיתוף פעולה, ערעור על חוקי המחנה ובדיקת גבולות, אך יש לציין כי ניכר שיפור בהתנהגותו.
לירון הפגין בגרות בכך שהשתדל להשתתף בפעילויות גם אם לא התחבר לתכנן.
במוצאי שבת יצאנו לראות סרט, כאשר בדרך חזרה לירון ועוד חבר התווכחו לגביי מי יישב בספסל הקדמי של הרכב. לאחר שהוחלט כי אף אחד מהם לא יישב שם לירון כעס מאוד ודיבר בצורה מזלזלת ופוגענית לעבר אחד הילדים ואיש הצוות אשר היו ברכב. יום למחרת התקיימה שיחה עם לירון בה הוא התקשה לקחת אחריות על הדיבור המזלזל והפוגעני שלו והמשיך באמירות של כמה לא מבינים אותו. לאחר כמה שעות לירון הצליח להתנצל, לקבל את הדברים ולהמשיך יום נעים.
לירון אינו קשוב תמיד למדריכים ומהווה לעיתים אתגר מבחינת התנהגות ומשמעת. חשוב לציין, לירון אינו משתולל, צועק, מתגרה או מציק לשאר חברי הקבוצה, אולם, לעיתים, מבצע את המינימום הנדרש ממנו ומסרב לבצע כל פעולה נוספת. חשוב לציין כי בקייטנה האחרונה השתדל להיות קשוב ותורם יותר לקבוצה, אולם מתקשה מאוד בקבלת תגובות ולקחת אחריות על מעשיו.
לירון השתלב נהדר מבחינה חברתית, שימש כמוביל לקבוצה של מספר ילדים.
לירון כיבד את כל בחרי הקבוצה והיה בקשר חברי עם כולם.
לשילה הייתה קייטנה לא פשוטה, החל מהגעתו (בהבנתו כי לאריאלה יש חבר חדש,דבר שגרם לאכזבתו) התקשה להיות במשפחתון ורצה לשוב לביתו. לאורך הקייטנה שילה הביע התנגדויות רבות בכל דבר שהתבקש לעשות ובנוסף דיבר בצורה מזלזלת  למדריכים.
שילה לא הצליח להשתלב חברתית טוב בקייטנה, ופרט לאברהם ורפאל לוי נראה כי לא הצליח ליצור חברויות. בעקבות כך, שילה לא היה נינוח לאורך כל הקייטנה וחיפש את תשומת הלב של המדריכים ללא הרף, ובדרכים שליליות, כשהצבנו לו גבולות הוא בדרך כלל נענה להם אך המשיך להתלונן על הקייטנה. התמודדנו עם כך על ידי גיוסו של שילה לעבודות הבית על מנת לזכות בזכויותיו, דבר שעבד נהדר.  נראה כי לשילה חסר ביטחון בסיסי לגבי עצמו ומקומו בסביבה חברתית והדבר מתבטא בחוסר שקט, ובחיפוש תשומת לב בלתי פוסק. בנוסף, בשיחות אישיות, שילה לא נותן להתקרב ולראות מה עובר עליו באמת ועונה תשובות שטחיות על מנת להמנע מהשיחה.
 למרות כל זאת, הרגשנו כי בניגוד לקייטנות קודמות הצלחנו לראות יותר את שילה וליצור איתו קשר, לדעתנו מכיוון ששילה היה ללא נהוראי. הוא הביא הרבה שמחה וצחוק לבית. שילה נהנה לשחק עם המדריכים, לצאת לטייל עם הכלבה שהייתה בבית ומפעילות הסקיי גאמפ.
לרפאל הייתה קייטנה לא פשוטה בכלל,הגיע נסער ועם רצון עז להיות בביתו עם אמו, הבין ממנה בין השורות כי היא לא באמת עובדת וחווה אכזבה גדולה בתוכו אשר העצימה את הקושי בהגעתו. לרפאל היה קשה תחילה לקבל את המעבר ואת חוקי הבית ודברי הצוות, היו מספר התפרצויות,אשר לוו באיום כלפי אחד מילדי הקבוצה, ההתפרצויות כללו זריקת חפצים ורצון לפגיעה בילד, הוא הופרד פיזית על ידי הצוות.מיום ליום באופן הדרגתי חל שיפור בהתנהוגתו. את הקייטנה סיים ביום מוצלח בו הצליח לגבור על קשייו, היה חלק פעיל ברוב פעילויות הקייטנה( סקיי ג'אמפ, 'הזמנה לשקט'..) וסיים באווירה טובה וחיובית.
ברגעי המשבר רפאל הביע חוסר הערכה עצמית,חולשה וחוסר אהבה ואמונה מצד כולם. הביע מצוקה עמוקה. בשיחה עמו ניסינו להאיר את חוזקותיו וכשרונותיו הרבים שמתקשה להבחין בהם כיום.
רפאל הוא ילד אהוב מאוד בקייטנה מצד אחד,אך מצד שני במהלך הקייטנה לפרקים יצר בבית אווירה מתוחה ושלילית שהקשתה על שאר חברי הקבוצה בשל יכולת ההנהגה שלו, לטוב ולרע.
לרפאל הייתה קייטנה לא פשוטה, חווה איום מצד אחד מילדי הקבוצה,כמובן לצד חיזוקים ושמירה מצידנו אך הדבר החליש אותו ויצר בו פחד וחשש להגיע בהמשך לקייטנות. את הקייטנה סיים באווירה טובה סך הכל, ובפיוס עם הילד שממנו חשש. נראה באופן כללי שרפאל מתקשה למצוא את מקומו חברתית, גם מול חבריו מהמשפחתון,חשש שיתרחקו ממנו כאשר יאמר למדריכים דברים נחוצים ויחשב ל'מלשן'.
בקייטנה לא היה מדריך מקבוצתו (יוחנן\אביגיל) וניכר כי הדבר הקשה עליו וגרם לו לנסות לבחון את הגבולות ולחפש אחר תשומת לב.  בסך הכל רפאל היה בטוב ונהנה מפעילויות הקייטנה.
נראה כי רפאל זקוק לסיוע במינון המזון והממתקים.
מבחינת ציוד לרפאל חסרו זוגות גרביים.
המעבר מהמשפחתון לקייטנה היה לה מאוד קשה. היא ננעלה בעמדתה ולא הייתה מוכנה לאכול בארוחת הצהריים או לקחת חלק בנעשה בבית. איילה לא הגיעה לשיחת פתיחה עם תום הרכז, שכבה במיטתה, בכתה והתקשתה להתמודד. לקראת ערב עינב לקחה את איילה והודיה לבית אחותה במטרה להתאוורר ולהקל על המעבר ואכן כך היה, היא חזרה שמחה ונינוחה. במהלך כל הקייטנה איילה דאגה לכלב סארו במסירות יתרה היה נראה שזה מקל עליה ומאפשר לה להרגיש בנוח ובטוב. החברות בין איילה לבין ניקול נראית ניכרת לעין וממשיכה להיות משמעותית וחיובית עבורה. מספר פעמים איילה התעקשה וקיטרה לגבי דברים שלא עבדו לפי רצונה. איילה בוגרת ועצמאית, היא דואגת לדברים הבסיסים שאותם צריכה אך כאשר עינב מצויה בסביבתה היא מקלה על עצמה ונוטה להישען עליה. איילה נהנתה מהפעילויות ובהתחשב בקייטנות קודמות הרגישה נינוחה וחיובית יותר.
הייתה לאסתר קייטנה טובה! היא המשיכה להתחבר לבנות הבוגרות של קבוצת דרור והורגש כי החיבור איתן והאימרה של הצוות שהיא מהבוגרות בקבוצה, עושה לה טוב ומשמעותי עבורה. אסתר נשמעה למדריכות ולכללים ולא היו עימה בעיות משמעת. לעומת קייטנה קודמת לא היו מקרים של מריבות בין אסתר, מרים וחנה. אסתר התנדבה מספר פעמים לעזור ולהכין הכנת ארוחת הערב וניכר כי נהנתה מכך מאוד. העזרה של אסתר נעשתה בצורה נעימה. כאשר נשאלה לשלומה או נראתה בקושי, הורגש שאסתר לא כ"כ מצליחה לשתף שיש לה קושי או בעיה ולעיתים אף מסתגרת בעצמה. היו מספר מקרים בהם אסתר נעזרה ונפתחה לצוות בעיקר סביב כאבי הבטן שלה בזמן המחזור. ניכר כי היא כן מחפשת אוזן קשבת ותשומת לב אך לא תמיד מצליחה להביע את רצונה. אסתר לקחה חלק בכלל הפעילויות ונהנתה מאוד! אסתר העסיקה את עצמה, בציור, משחק ושיח עם חברות.
אסתר וניקול חברות טובות והקשר שלהן בא לידי ביטוי בכך שדאגו אחת לשניה אך היה מקרה אחד, שבאחת הנסיעות, אסתר וניקול ישבו יחד ואסתר השתמשה בטלפון שלה והתכתבה עם ילד אחר ששתיהן מכירות. אסתר רצתה לכתוב לילד שניקול אוהבת אותו ושיש לה רגשות כלפיו. ניקול חזרה והפצירה באסתר לא לשלוח את ההודעות. לי-עד ראתה את הסיטואציה והתערבה. היא הפצירה באסתר לא לשלוח את ההודעות ואכן כך היה. תוך כדי המקרה, אסתר לא הבינה מה לא בסדר אך בשיחה שהתקיימה מאוחר יותר, היא הבינה את ההשלכות ואת העובדה שהיא לא יכולה לשלוח הודעות כאלו.
באחת השיחה שלה עם חנה, אסתר אמרה לחנה שהיא מרגישה בעדיפות שנייה לעומת מרים אחותה. היא אמרה לחנה שהיא מרגישה שהיא לא אוהבת אותה והיא הסבירה את זה בכך שחנה מגיעה לביקור במשפחתון שלה היא אומרת מחפשת את מרים וממה היא מתעלמת. חשוב לציין כי באחת השיחות של מרים עם אמא שלהן, האמא ביקשה לדבר עם חנה ולא ביקשה לדבר עם אסתר, היא רק מסרה לה דרישת שלום. היו מספר מקרים בהם מרים התייחסה אל אסתר בצורה לא מכובדת- קראה לה שפוטה והקניטה אותה. באחת משעות הטלפונים, אסתר הציעה למרים  לשחק בטלפון שלה, מרים כמובן נענתה בחיוב אז אסתר אמרה לה אל תקראי לי שפוטה, מרים הגיבה שהיא כן שפוטה אסתר נכנעה ובכל זאת נתנה לה את הטלפון.
לאריאלה הייתה קייטנה טובה בסה"כ. הימים הראשונים עברו עליה בטוב. בשונה מקייטנות קודמות היא התחברה לבנות הבוגרות בקבוצת דרור והחיבור שלהן היה חיובי וטוב. מנגד היא התחברה גם לליאור ממשפחתון עדי והחיבור שלהן לא היה כ"כ חיובי. הן החליפו בגדים והסתודדו בניהן. ביום ראשון, בנסיעה של כלל הקייטנה למכון ויצמן, אריאלה ישר נצמדה לבנים- רפאל לוי וחבריו. לאורך כל היום הערנו לאריאלה להתרחק מהבנים, לדבר בצורה מכובדת ולהתנהג בצורה מכובדת. אריאלה לא אהבה שהערנו לה וכל פעם התעצבנה.  בסקי- גאמ'פ ברגע שהערנו לאריאלה להתרחק מהבנים היא התעצבנה מאוד ולא הסכימה לשמוע, היא התרחקה ממיכל ורצתה לחזור לקפוץ. מיכל אמרה לאריאלה לצאת ממגרש הקפיצה לכמה דקות וברגע זה, אריאלה התחילה לצעוק ולקלל את מיכל. התגובה הייתה שאריאלה לא חוזרת לקפוץ. היא ישבה בחדר ההמתנה. בערב התקיימה שיחה עם אריאלה והיא נראתה שלא כ"כ מפנימה את הנאמר לה. למחרת בבוקר, שוב שוחחנו עם אריאלה, אחרי החלטה שלא תצא ליום הפעילות, היא קיבלה את הנאמר לה ונשארה בבית. השיח מול אריאלה היה על כך שהיא צריכה לשים לב, לדבר ולהתנהג בכבוד ולקחת אחריות על המעשים שלה. מעבר לכך לא היו התמודדויות מיוחדות מול אריאלה. גם החיבור עם אופק לא התבטא בדרך לא נעימה. כל אחת מהן, מצאה את החברות שלה ולא היו בניהן חיכוכים רבים לעומת קייטנות קודמות.
לאורך הקייטנה אריאלה לא הגדילה ראש ועזרה בבית, היא עשתה את התורנויות שלה ולא מעבר. השיח מול אריאלה הוא שהיא מהבוגרות של קבוצת דרור ותכף תתחיל בתהליך של מעבר לקבוצת ירדן ולכן מצופה ממנה להתנהג בצורה בוגרת ואחראית.
*  בסופו של דבר לא נערך חיפוש בטלפון של אריאלה עקב מקרה שקרה עם נערה אחרת באותו הזמן במשפחתון. בהמשך הדרך נצטרך לחשוב על הדרך בה אנו שומרים ומגינים על אריאלה בעיקר במפגש עם הבנים במחנה.
הודיה הגיעה לקייטנה במצב רוח טוב. היא נענתה לכללי הקייטנה, והייתה קשובה למדריכות, היא עשתה את המוטל עליה ברצון. הודיה שיתפה פעולה בפעילות בבית ושמחה מהימים בהם יצאנו לפעילויות בחוץ. היא העסיקה את עצמה רבות במהלך הקייטנה, בעיקר ביצירה ובטיפול בסארו הכלב. היה ניכר כי הודיה התעקשה לעמוד על שלה בצורה חיובית, (לא הסכימה שהבנות יתייחסו אליה כילדה קטנה ) ידעה להביע את רצונותיה לגבי החלפת חדר, כאשר לא היה לה נעים עם שאר הבנות והמעבר הזה נתן לה מקום , היא הייתה שמחה ומרוצה. הודיה דאגה לסארו (הכלב) במהלך כל השבוע , האכילה אותו ושיחקה איתו. כאשר שי המדריך הגיע לביקור היא הכינה לו פעילות לכבוד היומולדת והתמודדה לבד עם הכתיבה למרות הקושי בדבר. הנוכחות של עינב הייתה לה נעימה. הודיה נהנתה בסקיי-ג'אמפ, בדיאלוג עם הזמן, ובסרט (למרות שהיה באנגלית).לא היו בעיות משמעת והתמודדויות מיוחדות עימה.
חנה הגיעה לקייטנה בתחושה שהיא לא רוצה להיות בה ודאגה לומר זאת לכולם. בימים הראשונים לקייטנה ניסתה בדרכים שונות, כמו חולי , הסתגרות, ישיבה בגשם ,חוסר הקשבה למדריכות להדגיש כי לא טוב לה ולא רוצה להיות בקייטנה ועשתה הכל כדי לא להישאר בקייטנה. אחרי שיחה עימה נראה היה שחנה משתדלת להיות קשובה יותר לצוות ולכללי המחנה. בזמן שהותה בקייטנה העסיק אותה המון הקשר שלה עם אמה ושיחות איתה הציפו אותה. אחרי שיחה עם אמה, חנה הסתגרה בחדרה, דפקה את ראשה בקיר ובכתה. רק אחרי שיחה עימה, לקח לה זמן עד שנרגעה וירדה שוב לסלון להיות עם כולן. חנה לקחה חלק ונהנתה ברוב הפעילויות. התחברה לבנות בקבוצה שלה וחיזקה איתן את הקשר. ניתן היה לראות שחנה מרבה לדבר על המראה החיצוני שלה והקושי שלה איתו. בימים הראשונים לא הסכימה לאכול, אחרי שיח איתה , אכלה כרגיל והדבר לא דובר יותר. חנה התקשתה לקום בבקרים , סיטואציה זאת לוותה בוויכוחים רבים איתה , לבסוף הצליחה לקום. הורגש שהמעבר בין המשפחתון לקייטנה היה קשה אך לבסוף הצליחה לסיים אותה במצב רוח טוב. חנה הרבתה לדבר עם ליאור על אוכל וכל מה שקשור לתזונה נכונה ובריאה. עוד בהסעה מירושלים למבשרת, חנה שאלה מה אוכלים לארוחת צהריים, שנענתה שניצל תירס ופתיתים, עוד לפני שליאור הזכירה כי לא רוצה לאכול, אוכל לא בריא, חנה הזכירה לה והדגישה כי בארוחת צהריים אוכלים אוכל לא בריא ושאלה אותה מה היא תאכל. באותו הרגע המדריכה הדגישה כי אנחנו לא חוזרות ומדברות על אוכל ואף אחת לא נכנסת לצלחת של השניה.  לבסוף שתיהן אכלו.
למרים הייתה קייטנה טובה בסה"כ. היא ידעה להעסיק את עצמה והתחברה לבנות, בנות גילה. לרוב לא השתעממה. היו פעמים ששיחקה בצורה לא כ"כ נעימה והתבקשה להירגע. בשונה מהמשפחתון היא לא שיחקה עם אסתר וניקול. מרים מעידה על עצמה כי היא מתנהגת שונה בקייטנה לעומת המשפחתון ומספר פעמים שאלה את לי-עד האם היא מתנהגת יפה כמו במשפחתון או שהיא מתנהגת שונה.
מרים החלטית מאוד ויודעת השיג מה שהיא רוצה.  לטענתה, מרים לא רצתה לצאת לסרט ולאורך כל היום חזרה ואמרה למדריכות, "אני רוצה לצאת, אני לא רוצה לצאת". נאמר למרים שלא היא מנהלת את העניינים ותצא עם כולן לסרט. במקביל, לאורך כל היום מרים התנהגה בצורה לא נעימה, דיברה בצורה לא מכובדת ולא הקשיבה למדריכות ולכן הוחלט שהיא לא תצא לסרט. ברגע שנאמר לה שהיא לא יוצאת לסרט, היא התאכזבה מאוד.
לאורך הקייטנה מרים לא הגדילה ראש ועזרה בבית, היא עשתה את התורנויות שלה ולא מעבר.
בקייטנה זו מרים התחברה לכלל המדריכות ויצרה קשר טוב עם תם מדריכת השכב"ג.
חשוב לציין כי באחת השיחות של מרים עם אמא שלהן, האמא ביקשה לדבר עם חנה ולא ביקשה לדבר עם אסתר, היא רק מסרה לה דרישת שלום.בנוסף, לעומת קייטנה קודמת לא היו מקרים של מריבות בין אסתר, מרים וחנה. היו מספר מקרים בהם מרים התייחסה אל אסתר בצורה לא מכובדת- קראה לה שפוטה והקניטה אותה. באחת משעות הטלפונים, אסתר הציעה למרים  לשחק בטלפון שלה, מרים כמובן נענתה בחיוב אז אסתר אמרה לה אל תקראי לי שפוטה, מרים הגיבה שהיא כן שפוטה אסתר נכנעה ובכל זאת נתנה לה את הטלפון.
זו הייתה הקייטנה הראשונה של ליאור. מבחינתה הכל בגדר חדש. הבנות, המדריכות, הכללים, והלו"ז. היא הייתה נעימה לבנות סביבה ולצוות ולדבריה הקייטנה הייתה חיובית יחסית. היא הצליחה למצוא חיבור לבנות סביבה, יצרה קשר לא כל כך חיובי עם אריאלה (הסתודדו ומדדו ג'ינסים אחת של השנייה). ליאור לקחה חלק במרבית הפעילויות לעיתים דאגה לציין שמשעמם לה. במהלך כל הקייטנה ליאור נשמעה לרוב הכללים וכאשר לא הכירה כלל מכללי הקייטנה היא לא התנגדה לו נחרצות (לדוג' להחליף חולצת בטן לחולצה שתואמת את כללי הקייטנה), מלבד הנחיות והגבלות לגבי הפלאפון שלה. בכל יום מימי הקייטנה ניסתה למתוח גבולות לגבי השימוש בטלפון בעיקר על ידי שאלות בלתי פוסקות מתי תקבל את הזמן שמגיע לה, האם היא יכולה זמן נוסף, האם היא יכולה לדבר במקום מרוחק וכו'. ברגע שקיבלה "לא" כתשובה הייתה משנה את הטון , מצקצקת או פונה לאיש צוות אחר בניסיון לקבל את מה שהיא רוצה. ליאור לא הפסיקה להתעסק בתזונה ומראה, זרקה הערות לאוויר במטרה שנשמע ונגיב. במהלך הקייטנה נראה היה שההתעסקות סביב אוכל משותפת לה ולחנה אזולאי. הן העירו אחת לשנייה התערבו בכמויות ויצרו שייח סביב הנושא בצפייה לראות את התגובות מסביב.(הדבר לא חזר מספר רב של פעמים אך היה מורגש). יש לציין שליאור אכלה בכל הארוחות. ביום האחרון של הקייטנה היה לה קשה לקום, היא לא הרגישה טוב והקיאה, בהמשך הרגישה יותר טוב יצאה לפעילות אך בדרך הקיאה שוב. לאחר שחזרנו נחה בחדרה. ליאור נטלה כל יום תרופה.
לחנה הייתה קייטנה טובה, הגיעה במצב רוח טוב ורצון לשינוי בהתנהגותה , התחושה הכללית הייתה שחנה משתדלת להיות קשובה למשמעת המדריכים והיה חשוב לה שיראו את השינוי שלה בעיקר ביחס לקייטנות הקודמות. חנה השתתפה ולקחה חלק פעיל בפעילויות הקייטנה , העסיקה את עצמה במשחק או בשיח נעים ובוגר בזמנה הפנוי. נראה כי חשוב לה הקשר עם אחיותיה, עזרה במיוחד למרים להישמע לצוות.  בנוסף, נראה כי חשוב לה להתחבר למדריכות וליצור קשר אישי איתן. למרות שחנה לא הסכימה לדבר עם אבישג, לאורך הקייטנה לא היו מקרים בהם התנגדה למשמעת של אבישג וניכר כי היא יותר פתוחה להקשיב ולהתחבר מחדש לאבישג. חנה התנדבה מספר פעמים לעזור ולהכין הכנת ארוחת הערב וניכר כי נהנתה מכך מאוד. עזרה זו הייתה נעימה לבית והיוותה צעד חשוב בהתחברות של חנה לקייטנה. מספר לילות חנה התקשתה להיכנס בזמן לחדרה וללכת לישון כמו שצריך. סיטואציה זו לוותה בוויכוחים אל מול הצוות. ביום שישי בלילה, אחרי שהמדריכות כבר סיימו את הזמני שינה ויצאו מהחדר של חנה ומיכאלה, מיכאלה ירדה לסלון, למדריכת לילה ואמרה לה שחנה מציקה לה ולא נותנת לה לישון. מיכאלה ירדה לישון בסלון וחנה נשארה לבד בחדר. במוצ"ש יצאנו לראות סרט בסינמה סיטי שנקרא "פתאום משפחה" הסרט, קומדיה מרגשת, שעוסק במשפחת אומנה שבוחרת לאמץ שלושה ילדים. חנה ישבה לצד תם , מדריכה בקייטנה והיה נראה כי היא יושבת באי נוחות בכסא. היא נשאלה לרגשותיה ואמרה שהיא בסדר, ובהמשך החזיקו ידיים. יכול להיות שהסרט הציף והעלה מחשבות ורגשות. מרבית הבנות נהנו מהסרט והתרגשו והוא נתפס כחוויה חיובית. מבחינה הגיינית ניכר היה להבחין בכך שחנה אינה מקפידה על שימוש בדאודורנט ,חשוב לדבר איתה על כך.
חשוב לציין כי באחת השיחות של מרים עם אמא שלהן, האמא ביקשה לדבר עם חנה ולא ביקשה לדבר עם אסתר, היא רק מסרה לה דרישת שלום. בנוסף, לעומת קייטנה קודמת לא היו מקרים של מריבות בין אסתר, מרים וחנה. אך עדין היחס של חנה ומרים כלפי אסתר היה לא מכבד. באחת השיחה של אסתר עם חנה, אסתר אמרה לחנה שהיא מרגישה בעדיפות שנייה לעומת מרים אחותה. היא אמרה לחנה שהיא מרגישה שהיא לא אוהבת אותה והיא הסבירה את זה בכך שחנה מגיעה לביקור במשפחתון שלה היא אומרת מחפשת את מרים וממה היא מתעלמת.
שירן הגיעה לקייטנה ונראתה מאוד מופנמת ומסוגרת. שירן דאגה לציין שהיא לא רוצה להיות בקייטנה והזכירה זאת מספר פעמים לאורך כל הקייטנה. הורגש שהשיח איתה אינו אמיתי וכנה והדרך בה היא מתבטאת את עצמה היא על ידי צעקות , בכי, דיבור לא נעים ומזלזל. שירן התקשתה לקבל הערות ולהישמע לצוות.  סיטואציות רבות לוו בחוסר הקשבה וזלזול מצידה. דיברה הרבה על הקושי שלה להיות בקייטנה בזמן שחברותיה מבלות בחופש. שירן נהגה לצאת לסיבובים בחוץ כדי להרגיע את עצמה , נראה היה שזה עוזר לה להירגע. השינוי שראינו בשירן ביחס לקייטנות קודמות שהיא פחות מתעסקת בסכסוכים ומריבות בין בנות הקבוצה ויותר מתעסקת בעצמה. שירן השתתפה בחלק מהפעילויות ונהנתה. היא הצליחה להעסיק את עצמה בזמן הפנוי על ידי משחק עם חברות למרות שהתלוננה הרבה על שעמום. הורגש שישנו קושי רב במעבר בין המשפחתון לקייטנה. היה לשירן קשה מאוד ולא הצליחה לשהות בצורה טובה בקייטנה.
שיראל הגיעה לקייטנה שהיא בתקופה מורכבת. במודעות הצהירה על כך מראש וטענה כי זו תקופה רגישה עבורה. הייתה הבוגרת שבבנות הבית, וחששה מכך שיהיה לה משעמם ולא תואם. אך בכל זאת הגיעה באנרגיה חיובית בניסיון להשתלב עם הלו"ז והבנות. שיראל השתדלה להיות נוכחת בפעילויות בבית גם כאשר הן לא נגעו לה ולא עניינו אותה. שיראל הצליחה ליצור קשרים עם אחת הבנות הצעירות יותר, נפתחה למדריכות חדשות מהצוות לא נסגרה והוציאה עצמה. בהתנהלות השוטפת של הבית שיראל ביצעה את המוטל עליה אך בבקשה של מדריכה, לא הגדילה ראש וכאשר נדרש ממנה לעשות מעשה מעבר היא לא הייתה מוכנה (לדוג' לא הייתה מוכנה לסיים את ערכית השולחן ולהוסיף כוסות).ביום שישי בבוקר לא הייתה מוכנה לצאת מהמיטה והזכירה את הפעילות אנגלית. לאחר שיחה עם תם המדריכה החליטה לנסות ובמהלך הפעילות אף שיתפה פעולה באופן חלקי. לקראת יציאה לפעילות ביום ראשון במכון וייצמן ובסקיי-ג'אמפ, שיראל חששה שהפעילות לא תתאים לה ולא הייתה מוכנה לקום מהמיטה, כיסתה את ראשה והייתה חסרת סבלנות ותוקפנית. לאחר שיחה עם נטלי, אחת ממדריכות הקייטנה, לבסוף החליטה לנסות והצטרפה לכל היום. שיראל הצליחה למצוא את עצמה במהלך היום, היא לא התמסרה עד הסוף לפעילויות אבל כן הביעה עניין היה נראה שהיא נהנתה ולא דוחה על הסף.
באותו הערב שיראל דרשה כמה וכמה דברים בצורה לא נעימה עיקשת , תוקפנית וחסרת כבוד. (קבלת תרופות , שינוי תפריט ארוחת הערב ועישון סיגריות) לאחר התפרצות של שיראל על שתיים ממדריכות הבית ותום מנהל הקייטנה, הוחלט לקיים שיחת איפוס וכן להשעות אותה מהקייטנה, יום לפני סופה. נראה היה כי שיראל עשתה מאמצים ניכרים לעבור את הקייטנה בטוב, הייתה מודעת לקשיים שלה,  וכן לדרכים חיוביות להתמודד עמם אך בכל זאת באירוע המתואר היא לא הצליחה לבחור להתמודד באחריות ובבגרות.
ניקול הגיעה חיובית מאוד לקייטנה. הייתה קשובה לכל הנהלים , ופעלה בהתאם. היא הייתה נעימה כלפי נשות הצוות וכלפי הבנות בבית. העיסוק העיקרי של ניקול בקייטנה סבב סביב הטיפול בסארו הכלב והיה נראה כי זה היסב לה סיפוק רב. למרות הקושי בקייטנה הקודמת מול אריאלה בקייטנה הזו היה נראה שהן מוצאות חיבור עקב העבודה שהן הבוגרות של הקבוצה. הדבר בא לידי ביטוי בכך שהתאפשר להן לעלות לישון מאוחר יותר משאר הבנות וכאשר הן ביקשו לדבר בצורה נעימה לקראת שינה ללא נוכחות איש צוות בקשתן נענתה. במהלך סדנת אנגלית, מרים התריסה כנגדה ויצאה באמירה כי היא נגררת אחרי אריאלה , וזה בא על חשבונה ועל חשבון החברות שלהן. ניקול נפגעה מאוד ולא רצתה להשתתף בפעילות. ניקול החליטה לצאת מהפעילות בטענה שכואב לה הראש , אך כאשר מיכל, המדריכה, דיברה איתה ושיקפה לה את הסיטואציה, ניקול הבינה שמותר לה להתחבר למי שתבחר כל עוד שומרת על גבולותיה ורצונותיה. העניין לא עלה שוב. חשוב לציין שהגיע לקייטנה, ילד חדש אשר התחבר לניקול במהלך אחד מימי הפעילויות בחוץ, ואף ביקש את מספר הטלפון שלה לאחר מספר שעות של היכרות בלבד, אך מיכל לא הסכימה וחדלה את העניין. ניקול העידה שוב ושוב שהיא נהנתה מכל הפעילויות במהלך הקייטנה. היא העסיקה את עצמה ושמרה על רוח חיובית. היה מקרה לא נעים בין ניקול ואסתר- מדווח בדו"ח של אסתר.
מיכאלה הגיעה לקייטנה במצב רוח טוב, נראה היה שכבר מכירה את כללי המחנה ולהישמע להם. התחושה הכללית הייתה שמיכאלה מצליחה להיות חלק משמעותי בתוך הקבוצה, אהובה על הבנות ונעים להיות בסביבתה. נשמעה לצוות ומספר פעמים התנדבה בהכנת ארוחת הערב וארגון הבית ועשתה זאת בצורה נעימה ובשמחה. המפגש בינה לבין הבנים של הקייטנה עורר את מיכאלה וגרם לה להשתוללות שלפעמים לא הייתה מותאמת והיה צורך להפריד ביניהם. דיברה הרבה על הגעגוע לחבר שלה נהוראי. מיכאלה השתתפה בכלל הפעילויות ונהנתה מאוד. ניתן היה לראות שברגעי קושי היא מסתגרת ולא מצליחה לדבר על מה מפריעה לה , עולה לחדרה, נכנסת למיטה ולא מדברת. מספר פעמים היו מריבות בינה לבין חברתה חנה שופמן שהשפיעו עליה מאוד , הצליחו לפתור את הדברים בעצמם בצורה בוגרת. ביום שישי בלילה, אחרי שהמדריכות כבר סיימו את הזמני שינה ויצאו מהחדר של חנה ומיכאלה, מיכאלה ירדה לסלון, למדריכת לילה ואמרה לה שחנה מציקה לה ולא נותנת לה לישון. מיכאלה ירדה לישון בסלון וחנה נשארה לבד בחדר. באחד מהימים מיכאלה יצאה לבילוי ביחד עם אחותה , חזרה מהבילוי במצב רוח טוב. נראה היה שהמעבר בין המשפחתון לקייטנה עבר בצורה טובה והשפיע לטובה על השהות של מיכאלה במחנה.
לאופק הייתה קייטנה טובה בסה"כ. היו פעמים שלא הצליחה להעסיק את עצמה, השתעממה ואף רבה מספר פעמים עם שאר הבנות. לאורך כל הקייטנה אופק התעסקה עם סליים. היא החליטה שהיא רוצה להכין בעצמה סליים ולצורך כך שכנעה עוד שתי בנות לקנות יחד פרסיל ואכן כך היה. הן קנו פרסיל והכינו סליים. לאורך ההכנה, נאמר להן  שהן צריכות צריכות לנקות הכל כשהן מסיימות. הן הכינו סליים ונהנו מאוד! הבלגן היה רב אך לבסוף ניקו הכל. תוך כדי ההכנה של הסליים, אופק הזכירה כדרך אגב, שאיציק ומיטל בכלל לא מרשים לה להכין סליים. בנוסף, אופק רבה עם הודיה, שהייתה אחת מהבנות שקנו את הפרסיל ולא הסכימה לשתף את הודיה. תוך כדי הניקיון אופק החליקה מספר פעמים, התאכזבה ובכתה  אך קיבלה זאת בהבנה כי אלו ההשלכות של הכנת סליים. ניכר כי אופק עובדת על עצמה , עובדת על איפוק ושליטה. אופק מסתדרת ונאהבת יחסית בין הבנות. היא מוצאת את עצמה חברתית ומתחברת לבנות. מעסיקה את עצמה לבד. ביצירה ובמשחקים עם בנות אחרות . יוצרת אינטראקציה וקשרים .
בשבת בבוקר וביום שני, אופק סירבה לקחת כדור. ביום שני, היא קיבלה תגובה, נשארה בבית ולא יצאה עם כלל הקייטנה לפעילות במוזיאון הילדים בחולון. כאשר נשארה בבית, יחד עם אריאלה, הן שאלו האם אפשר ללכת לקניון. במחשבה ראשונה, מיכל אמרה להן שכן ואף התכוננה יחד איתן ליציאה. אך עם הזמן שעבר ואחרי שיחה עם איציק ומיטל, הובן כי נסיעה לקניון זה פרס ולא מגיע להן. אופק התאכזבה מאוד, אמרה כי אם מבטיחים חייבים לקיים, עמדה על שלה, טענה שוב ושוב שעוצרת עצמה מלברוח.
הביקור של שי המדריך היה לה נעים ומשמעותי. יש לשי יום הולדת ואופק החליטה לקנות לו מתנת יום הולדת והכינה לו ברכה מושקעת. כשהלך היה לה קשה להיפרד ממנו, אך ידעה ללכת ולמצוא נחמה אצל מיכל המדריכה.
באופן כללי, אופק נוהגת לפי כללי הקייטנה וקשובה למדריכים. בנוסף, הכינה ברכה לאמא שלה ליומולדת והתרגשה מכך. לעומת קייטנות קודמות, אופק לא התקשרה כל לילה לאמא שלה לדבר איתה לפני השינה.
את קייטנת סוכות אברהם התחיל בצורה טובה, הוא היה ממושמע והקשיב לבקשות המדריכים. הוא פגש את החברים ושמח לראותם, שיחק אתם וצחק. לאחר יומיים אברהם החל להידרדר הפסיק להקשיב למדריכים לעתים תכופות כאשר התבקש לעשות משהו פשוט לא הגיב והתעלם מהבקשה. בהליכות לפעילויות הלך בצורה "שכונתית" נופף בידיים וירק כל הזמן לצדדים. לאחר שיחות עם המדריכים אמר שהוא מבין את הכללים, אך לאחר חצי יום חזר לאותה התנהגות שבה אינו מקשיב לבקשות המדריכים והיה חסר סבלנות. חשוב לציין כי הוא נהנה מהפעילויות ומהיותו חלק מהקבוצה. מאבקיו באים לידיי ביטוי בכך שאינו נענה לבקשות המדריכים הולך לבד לפני הקבוצה וקורא להם להצטרף אליו, נשאר מאחור,לפעמים זורק אבנים, יורק, מתחצף, ומשתמש במילים לא מתאימות. התנהגות זו באה לידי ביטוי בעיקר כלפי הצוות ולא כלפי חבריו לקבוצה, בעיקר במהלך היום ולא בלילה. כאשר הצוות פנה אליו אישית אמר שכולם שונאים אותו (צוות) וחזר מספר פעמים שבא לו למות כבר ונמאס לו מהחיים. ביחס לקייטנה הקודמת חלה הידרדרות מצדו של אברהם ברמה המשמעתית כלפי צוות המדריכים וכלפי חפציו, נראה שהוא בוחן את גבולות הצוות ונראה כבוחן את עצמו אל מול הצוות וכאברהם אל מול הסביבה ומנשאה למצוא את מקומו בדרכים שליליות.
לאחר מספר ימים בהם אברהם לא הקשיב ומרד בבקשות המדריכים התקיימה פגישה בינו לבין רכזת הקייטנה. במהלך הפגישה אברהם נשאל מה הוא מרגיש והאם הוא מודע להתנהגותו , אברהם אמר כי הוא מודע ושהסיבות לכך הם געגוע לאחד מחברי הקבוצה שעזב ולמדריך שליווה אותו תקופה וגם עזב. בסוף בפגישה הוחלט כי אברהם לא יתחיל את אחת הפעילויות שהיו באותו היום עם כלם, אלה ילך להכין מחברת ובה ירשום מה מקשה עליו ואילו דרכים יכולות לעזור לו, ורק לאחר מכן יצטרף לחבריו לפעילות. בתחילה אברהם חזר לפעילות והקשיב למדריכים לאחר כמה זמן בפעליות כאשר היה צמא הפסיק להקשיב שוב למדריכים היה חסר סבלנות וזרק אבן למקום שבו יכלו להיות ילדים ולא נענה לבקשות המדריכים והתמרד.
אברהם מאוד נהנה מפעילות ה"מסטר שף" ומההשכבות עם מדריכים.
אברהם הרבה פעמים לא נענה לבקשות המדריכים ודרכי ההתמודדות היו שיחות ומתן תגובות ולבסוף שיחה עם הרכזת.
לירין הייתה קייטנה מאוד טוב נראה שהגיע יותר שמח לקייטנה ראינו יותר שמחה וצחוק בקייטנה  פחות הולך עם ראש נפול לעומת הקייטנות הקודמות. חל שיפור בהתנהגות של ירין,הוא משתלב יותר בקבוצה ויוצר שיחות נורמטיביות עם שאר הילדים  עדין צריך לפקח על תוכן השיחה כי לפעמים ירין מדבר על מפלצות ותכנים שמפחידים את הילדים הרבה פחות מקייטנות קודמות איך זה עדין קיים. ירין יוצר מגע פיזי תקין ונעים ביחס לקייטנות הקודמות נראה שירין מחפש  קרבה משמעותית יותר.
ירין משתתף ולוקח חלק גדול יותר בפעילויות  שיש במחנה לעומת קייטנות קודמות ,נהנה מאוד מזמני הבריכה
ירין צריך תיווך ליצירת קשר עם ילדים גדולים ממנו ראינו זאת כשניסה ליצור קשר עם ילדים שגדולים ממנו מקבוצות אחרות  כאשר דבר איתם על הדמויות שהוא רואה הם דחו אותו ולעגו לו.
ירין נהנה מהטרמפולינה ומהפעילויות בקייטנה מחפש יותר קשר עם הילדים והחניכים ,יש לירין יכולת לעניין את חבריו לקבוצה  בסיפורים, לפעמים בסיפורים לא מותאמים ומפחידים.
ירין נהנה מהטרמפולינה ומהפעילויות בקייטנה מחפש יותר קשר עם הילדים והחניכים ,יש לירין יכולת לעניין את חבריו לקבוצה  בסיפורים, לפעמים בסיפורים לא מותאמים ומפחידים.
לירין הייתה קייטנה טובה מאוד המשך ישיר לקייטנת קיץ מבחינה חברתית בקבוצה,יש לו מקום יש לו חברים הוא כבר לא מתבודד ומול הטלוויזיה  כמו הקייטנות הקודמות .
מלאכי הוא ילד חדש בקייטנה יש בו המון מתיקות והמון חן וסקרנות.היומיים הראשונים שלו היו לא פשוטים ומבולבלים עבורו. התקשה במציאת חברים בקבוצה הרגיש לבד וגם עדי שאיתו בקבוצה לא עזר לו ואפילו הקשה עליו את הקליטה לקייטנה. ביום השלישי לקייטנה נעשתה שיחה עם מלאכי ועדי שמלאכי דבר על עצמו ועל הציפיות שלו מהקייטנה וגם עדי אמר שיעזור לו. השיחה עזרה לשאר הימים וחל שיפור מסויים. למלאכי הייתה קייטנת קליטה בה למד את ההתנהלות במרחב הקייטנה, הכיר את הצוות ואת חבריו לקבוצה וכמובן גם אנחנו למדנו להכיר אותו.
מלאכי היה שותף לכל הפעילויות ונראה שנהנה מאוד מהם, נהנה מאוד מהבריכה ומהטרמפולינה.
למלאכי היו שני מקרים שבהם הוא קילל קללות מאוד גסותאנשי צוות.  אחת בת שירות ואחד ש"ש- זיהינו שבשני המקרים הוא הרגיש שלא נעשה עימו צדק וחווה תסכול רב סביב העניין. נראה כי  הוא לא מבין את משמעות המילים שהוא משתמש בהם.
מלאכי מאוד נהנה מהפעילות "חפש את המטמון",מלאכי מאוד סקרן שואל ומתעניין בתחומים שוני ומגוונים.
לרוב הוא נענה למשמעת המדריכים כאשר הוא מרגיש שנעשה לו עוול הוא מקלל או מתבצר בעמדת "אני לא רוצה" ולא איכפת לי". במקרים שהוא קילל נעשתה עימו שיחה, הוא ביקש סליחה וגם קיבל על זה תגובה.
למלאכי לא פשוט בקבוצה למרות שהיה שותף מלא בפעילויות. מלאכי מחפש את מקומו  בתוך הקבוצה וצריך תיווך בינו לבין ילדים.
היגיינה: מלאכי היה זקוק להנחיה בסיסית איך לשטוף את הגוף ואיך להתנגב במגבת.
רפאל פתח את הקייטנה בצורה טובה ונראה כי הגיע למקום מוכר ובטוח . היה שותף מלא לכל הפעילויות. רפאל הוא ילד מאוד נדיב, מקבל ועוזר לשאר ילדי הקבוצה מאוד אוהב להוביל משימות שניתנות לקבוצה.חל שיפור משמעותי בתגובות של רפאל כלומר בקייטנות עבר כשרפאל היה כועס או לא מקבל מרות היה בורח וסיטואציה כזאת יכלה להסתיים לאחר כמה שעות לעומת הקייטנה הזאת שהוא היה עונה "מה איכפת לי" כו.. מרגיש שלרוב יש עם מי לדבר גם שלעתים לא מקבל את הנאמר לו.
בפעילות מאסטר שף בו הקבוצה התבקשה להכין סלט פירות ,רפאל לקח חלק פעיל מאוד בפעילות שר שירים,התלהב ועזר בהרמת המורל הקבוצתית שבסוף ניצחה בתחרות.
רפאל מפגין הרבה כוח כלפי המדריכים וחבריו לקבוצה נראה שבוחן את מקומו בקבוצה ומול המדריכים הרבה פעמים הוא מדווח על מעשים שחבריו עשו ומייעץ לנו,המדריכים,להעניש את אותו ילד שדיווח עליו.
רפאל נהנה מאוד מפעילויות כלל קייטנתיות והאינטרקציה עם חניכים גדולים יותר מטיבה עמו. כוחות ההנהגה והתלהבות בפעילויות עושות לו טוב.
רפאל פעמית רבות אינו נענה להוראות המדריך ויש להסביר לו בהיגיון גם כאשר הוא נרגע הוא מראה התנגדות במקרים כאלו היינו עובדים איתו פרטני יותר ומבודדים אותו מהסיטואציה.
רפאל הוא אחד הילדים הראשונים בקבוצת אלון ולכן מכיר ומרגיש בנוח ,לאחרונה התנהגותו בקבוצה תקיפה יותר והוא מנסה לבסס את מקומו כמנהיג,מדבר הרבה שהוא הכי גדול בגיל בקבוצה.
באחת הפעילויות רפאל נפגע סמוך לעין מה שגרם להופעת נקודה אדומה בעינו השמאלית,כדי לבדוק את עינו שלא יגרם נזק
אילאי הגיע לקייטנה מאוד תוסס והביא עימו דיבור מיני לא מותאם שמנסה ליצור רושם על חברי הקבוצה האחרים ולמצוא לעצמו מקום בקבוצה באמצעותו. בקייטנה הקודמת היה ניכר שאילאי מפתח עמוד שידרה ומביא את עצמו עם יותר ביטחון עצמי. בקייטנה זו מאחר שהיו רק שלושה ילדים בקבוצה, מקומו של אילאי היה לכאורה יותר בטוח אך הוא הגיע פעמים רבות להתנהגויות לא ראויות והתחושה הכללית שלנו לגביו היא שהוא עדיין מאוד מבולבל ולא בטוח במקומו החברתי ויעשה הכל על מנת למצוא חן בעיני אחרים (מצד שני פחות חושש מלהתעמת איתנו ויכול להגיב בחוצפה ולהתעלם ממנו).
בשמחת תורה אילאי רצה להגיע לבית הכנסת ומאוד התחבר לחגיגה עם הספר תורה, השירים והריקודים. בערב חגגנו עוד הקפות ואילאי ביקש לקחת את הספר תורה ונשא אותו במשך כשעה בכל רחבי ניצנה, ונראה היה שהוא מאוד נרגש. סיפר שהרגיש קדוש, ונראה היה שרוצה להתחבר לצדדים דתיים אלו ושהם משפיעים עליו לטובה - אפשר לחשוב על כיוון עבודה לקראת הבר מצווה.
בבוקר יום החג  אילאי הלך לשירותים ותוך כדי עשיית הצרכים גילה שיש שם ג'וק. אילאי נבהל ויצא עם המכנסיים למטה מהשירותים למקלחת (שתי דלתות צמודות) תוך כדי צחוק ודיבור לא מתאים כשאחד מחברי הקבוצה ודידי רואים את המתרחש. נראה היה שאילאי מנסה להשיג תשומת לב וצחוק דרך הצעד הזה יחד עם זאת נראה היה כי זו דרך להמיס את החרדה מהג'וק ומהבושה שבבריחה מהשירותים בעקבות הג'וק. בשיחה שנערכה עם אילאי לאחר מעשה זה דובר,בין ביתר, על דרכו של אילאי להשיג תשומת לב ואהדה מהסביבה. חשנו שצעד זה הוא עוד ביטוי לפיזור של אילאי ודרכו בלנסות להיות אהוב דרך מעשים אלו. בשיח גם נאמר כי אם ישקיע יותר בלעשות דברים שהוא אוהב וטוב בהם ויעזור לחברים הוא יקבל הערכה ואהבה הרבה יתר מהדרכים שבהן הוא משתמש היום לצד גבולות גוף ברורים במחנה. נראה היה בשיחה שהוא מבין ומעט מזדהה עם הנאמר, אך ביום שאחרי אילאי חזר לדיבורים דומים.
אירוע נוסף שהיה- באחד הערבים אילאי, יחד עם נתנאל, ברחו מן החדר לכחצי שעה בשעת כיבוי אורות. היה זה הרעיון של נתנאל ואילאי התחקה אחריו לאורך כל הדרך. גם בשיחת המשמעת שנערכה לשניים עם ניצן אילאי חזר אחרי מילותיו של נתנאל, חזר אחר כל תנועת גוף של נתנאל ולא מצא מקום משל עצמו.
אילאי נהנה כאמור מהחגיגות בשמחת תורה, מהשהות בבריכה, ומהפעילויות שיא שהתרחשו - פיינטבול, ומשחק קבוצתי קייטנתי שהיה בשם ה"טירה", בו אילאי לקח חלק מרכזי בקבוצה בה שובץ, זאת לאחר שביקש לעבור ממנה בהתחלה ולא הסכים להשתתף.
אילאי ילד נעים לחבריו ומנסה לרכוש את אהדתם בכל דרך. לעיתים נתן בנדיבות את נעליו וכפכפיו לילד שנזקק להם.
נתנאל הגיע לקייטנה עם המון התלהבות וציפייה. נראה כי נמצא עמוק בתוך התהליך של קבלת/דחיית הקייטנה כמסגרת ויציאתו מן הבית באופן כללי. נראה היה שהקייטנה הזו הייתה המשך ישיר של הקייטנה הקודמת בשילוב בין צמא לקשר ואהבה, לבין התנהלות כוחנית ופריצת גבולות. אנחנו לומדים אותו מיום ליום ומאוד נהנים מנוכחותו.
לאחר אירוע האלימות עם נהוראי, נתנאל ישב לשיחה עם ניצן שבה נתנאל שיתף את ניצן בחלק מסיפור חייו, בעיקר אודות סבו והכלב שלו שנפטרו, שאליהם היה קשור באופן מיוחד. השיח היה מאוד כנה והורגש שמשהו עובר אל נתנאל. בנוסף בקייטנה היו לו ולליהיא שיחות מאוד משמעותיות איתו והורגש שהוא פותח פתח לקשר עם דמות מבוגרת ומיטיבה שניתן לשמוח עליה, שאנו מרגישים שזהו דבר שנתנאל מבקש וצריך אותו.
בפעילות הסיכום השתמשנו בקלפים טיפוליים ונתנאל שיתף שהוא למד הרבה בקייטנה ובמיוחד לבטוח באנשים ולאהוב.
נתנאל היה באווירת מאבק בחניכים ובמדריכים, הדבר התבטא בעיקר בבריונות מול הילדים האחרים, והפרת גבולות הקייטנה פעמים מספר. לתנאל היה אירוע אלימות מול נהוראי שחלש וקטן ממנו. נתנאל חנק אותו והטיח את ראשו בארון, בשיחה איתו עלה שנושא פטירת הסב והכלב הוא נושא רגיש עבורו ומביא אותו לידי אלימות ודמעות. בלילה האחרון העניין עלה בשנית ושוב הוא איים על נהוראי שנגע בנקודות אלה, לאחר שנתנאל התנהל כלפיו בתוקפנות. לאורך הקייטנה התחושה שההתנהגות שלו כלפי נהוראי היא פוגענית, משפילה ומוחקת. בשיחה עמו הוסבר לו שהוא חייב ללמוד לשלוט בעצמו ושזה אף פעם לו נותן לגיטמציה לשימוש באלימות.
נתנאל נהנה בעיקר בבריכה ובפעילויות הכלל קייטנתיות, נראה שזמן הפעילויות נתנאל מצליח ליצור קשרים טובים ונעימים עם ילדים אחרים, מה שנראה כמאוד מרכזי עבורו. חשוב לציין שעניין הבנות מאוד מעסיק אותו, מתבטא בחיזור אינטנסיבי אחרי נערה מסויימת, עיסוק באהבה וקשרי חברות.
זיהינו בו כוח למנהיגות, הכרת הטוב - מכיר תודה בצורה נוגעת ללב על מה שעושים עבורו. ומביא אנרגיות חיוביות לסביבתו.
נתנאל נענה לדיבור מכבד ובגובה העיניים. לפעמים היה לו קשה להיענות למשמעת בייחוד לשעת השינה (9:15). כשנתנאל מרגיש פגוע ההתנהלות עמו קשה יותר מה שמצריך המון יצירתיות שבעיקר התבטאה בגילויי חום והבנה מצדנו.
נהוראי הגיע מהבית תוסס הדבר התבטא בעיקר בקללות, דיבור מיני לא מותאם ובהפרת גבולות ועם זאת עם המון רצון להנות ולמצות את המירב בקייטנה. עדיין מחפש את המקום שלו בקבוצה ולעיתים נדרש תיווך מאיתנו כיצד. ביחס לקייטנה קודמת חל שיפור בהתנהגות, הוא הצליח להתגייס ולצאת ממצבים קשים מהר יותר מבעבר בעיקר בזכות נראות רבה יותר עקב יחס חניכה יותר מצומצם (2 מדריכים ל3 חניכים)
בקייטנה הקודמת התחיל שיח עם נהוראי על ההבנה שיש בו את היכולת לתקן בזמן ולא לגרור תגובות במשך יום שלם. כחלק מהתהליך בשיחת פתיחה הוחלט על לוח נקודות טובות שבכל פעילות שנהוראי הצליח להשתתף בה על הצד הטוב ביותר הוא קיבל מדבקה. במשך הקייטנה נהוראי הצליח לחלק את היום וגם ברגעים קשים בסופו של דבר הוא הצליח לגייס את עצמו. ברגעים הללו של הקונפליקט נקטנו בעמדה של לא להיכנס איתו למלחמה, לבוא ממקום מכיל מבין ועם המון גבולות. לעיתים הדברים נאמרו והשארנו את נהוראי למחשבה, נראה כי נהוראי נענה לגישה זו.
נהוראי באופן כללי בקייטנה היה באווירה של מאבק מול המדריכים והחניכים. מול חניכים זה התבטא באלימות פיזית ומילולית שכאשר מול עדי אוחנה באלימות פיזית ומול הבנים בקבוצה הגדולים ממנו באלימות פיזית ומילולית.
לנהוראי ולנתנאל היו המון חיכוכים, נהוראי ניסה לרכוש את אהדתו של נתנאל אך ללא הצלחה. ביום חמישי לאחר ויכוחים ומריבות נתנאל חנק את נהוראי והטיח את ראשו בארון. בכללי לאורך כל הקייטנה היחסים בניהם היו מתוחים נהוראי ניסה להוכיח את עצמו מול נתנאל והשתמש בקללות והעלבות. נתנאל ואילאי הרבו להשפיל את נהוראי במיוחד בנושא ההצתאות וההרטבות ונהוראי מתוך הגנה עצמית (הבנו מהיכן מגיעה ויחד עם גבולות גם הכלו וחיבקנו אותו) מצא את נקודות התורפה של נתנאל, קלל וצחק עליו.
בנוסף היחסים בין נהוראי לעדי היו מתוחים הקייטנה ופעמיים היו בניהם תקריות אלימות. בשיח עם נהוראי הוא מספר שעדי מתגרה בו ושהוא לא מסוגל להיות לידו.
נהוראי נהנה מפעילויות קייטנתיות הוא מוצא את עצמו ומשתף פעולה. ניכר שהוא יודע להפיק את המיטב מהפעילויות, מביא איתו שמחה וחשוב לו ליצר כיף ועניין סביבו. אנו מרגישים שנהוראי יודע לעמוד על שלו ויודע מה טוב עבורו. מורגש מאוד בפעילויות שבהם חברי הקבוצה לא משתתפים או מפריעים.
נהוראי מצריך מאיתנו המון יצרתיות בתוך הקשר, הוא אינו נשמע מיד לגבולות וכל פעם נצרך מאיתנו להגיב אחרת על מנת לעזור לו הבין ולהשמע לגבולות. אך בנוסף חל שיפור מקייטנה קודמת בעיקר בתוך השיח שמבין ומכיל.
הקייטנה הנוכחית הייתה קשה לבת אל שהתנהגה כמעט לאורך כל ימי הקייטנה בצורה לא ראויה תוך כדי שהיא עוברת על כללי וחוקי הקייטנה בידיעה ברורה, בת אל התנגדה לסמכות המדריכים תוך שימוש בשפה לא הולמת וניסתה לגרור עמה בנות נוספות להתנהג בדרך הזו, בעיקר את דבורה שהגעתה לקייטנה ככל הנראה הגבירה את כוחה בעיניה. תחושתנו הכללית לגבי בתאל היא תסכול רב, בתאל מכירה את הקבוצה הקייטנה והמדריכים, היא עברה קייטנת קיץ טובה שבה דיווחה שנהנתה ושהיא רוצה לחזור לקייטנה, דבר שלא הורגש באף שלב לאורך הקייטנה הנוכחית. לעיתים נראה כי נוכחותה של דבורה מאיים על מקומה בקייטנה (מכיוון שרק היא מהמשפחתון מגיעה ויודעת מה יש בקייטנה).
קשה היה לחשוב על אירוע חיובי משמעותי לגבי בת אל, היו מקרים שבת אל שמחה, חייכה, אך לאורך כל הקייטנה ליוותה אותה התנהגות לא הולמת וגישה שלא אכפת לה ממה שקורה בקייטנה. במקרה מסוים כשלדבורה היה ממש קשה ועצוב היא כן עזרה לה ועודדה אותה.
קשה לציין אירוע שלילי משמעותי שקרה כיוון שלא מדובר באלימות פיזית או מילולית אלא הרגשה שבת אל העבירה לצוות ולבנות הקבוצה, ניתן לציין את השיחה שערכה דבורה עם מדריכה בה התוודתה שבת אל איימה עליה שבאם לא תתנגד איתה למדריכים ולכללים היא תחרים אותה במשפחתון עם שאר הילדים.
בת אל עברה על חוקי הקייטנה, במיוחד בלילות, ציינה הרבה את קבוצת הצעירות והרצון שלה לעבור להיות שם והזכות שלה לעבור אליהן, כאשר הסברנו לה שהתנהגות כזו אינה תורמת לה במעבר זה היא התנגדה אף יותר לסמכות שלנו כמדריכים. ברוב הלילות לא הסכימה להיכנס לחדרה וכשעשתה זאת לא הייתה רגועה, יצאה מהחדר בלי אישור, הפריעה בפעילויות וכמו כן הפריעה לילדות אחרות לישון. בת אל התנהגה כאילו שאין לה מה להפסיד, היא ידעה את ההשלכות של המעשים שלה ולאחר מספר ימים אמרה שהיא לא תגיע יותר לקייטנה ולכן לא אכפת לה לבצע את המעשים הללו ולהתמודד עם השלכותיהם.
בת אל נהנתה מאוד מפעלויות כמו המאסטר שף וגם מהקריוקי שעשתה הקבוצה, מאוד נהנתה מהגליצ'ות בדשא. לבת אל כוחות גיוס רבים, היא יודעת לנצל אותם היטב אך לצערנו בקייטנה זו כוחות אלו פעלו באופן שלילי ולא מיטיב.
בת אל כמעט ולא נענתה למשמעת שלנו כמדריכים, לא הקשיבה, מאוד התנגדה לכללי הקייטנה ולבקשות המדריכים. בימים הראשונים לקייטנה עוד ניסינו להבין מדוע בת אל מתנהגת כך ונערכו איתה שתי שיחות הבהרה בהן ניתנה לה הזדמנות נוספת, אמרנו לה שאנו רוצים בטובתה אך היא מצדה נשארה בעמדתה ואמרה בפה מלא שאינה מתכוונת לשנות את הגישה שלה. לאחר שיחות אלו לקראת סוף הקייטנה ההתנהגות השלילית גררה עמה תגובות כמו הרחקה מלו"ז הקייטנה וממספר פעילויות.
זו הייתה הקייטנה הראשונה של דבורה. דבורה הגיעה לקייטנה עם בת אל, עליה נשענה באופן עיוור כמעט לאורך כל הקייטנה. דבורה נגררה אחרי בת אל וחיקתה אותה באופן מוחלט עד כדי כך שהיה קשה למדריכים להבין מי זאת דבורה ומה רצונותיה. דבורה לא הייתה מסוגלת להחליט החלטות עצמאיות ולהביע את רצונותיה. החיקויים באו לידי ביטוי בדיבור, בפרצופים בהתנהגות ובכל הוויתה. לא מעט אמרה משפטים כמו "מה שבת אל תחליט" מה שבת אל- אני"..
לקראת סוף הקייטנה התעסקה דבורה בנסיונות להתחבב על שאר ילדי הקייטנה, בעיקר ילדים גדולים, וגם על חלק מהבנים. נראה כי התחבבות זו נבעה מחוסר בטחון עצמי ורצון לתפוס את מקומה בקבוצה ובקייטנה. יש לציין שרוב הקשרים שיצרה לא היו קשרים אמיתיים של חברות ונראה שנבעו מתוך הערצה ומתוך רצון להתחבב על כולם.
זו הייתה הקייטנה הראשונה של דבורה. דבורה הגיעה לקייטנה עם בת אל, עליה נ
היגררות אחרי בת אל שכללה התחצפויות למדריכים, היגררות לחציית גבולות והתנגדות לכל התנהלות ופעילויות הקייטנה. בחלק מן הפעילויות, למשל בפיינטבול ובפעילות שיא של הקייטנה, דבורה כלל לא השתתפה.
דבורה נהנתה מאוד ממשחקי המחניים, הגלישות בדשא, וזמן הבריכה.
דבורה ספורטיבית, מוסיקלית מאוד, שרה ורוקדת יפה.
לקראת סוף הקייטנה התגלו כוחותיה החברתיים של דבורה. דבורה הצליחה להתחבב על הרבה מילדי הקייטנה. אמנם הקשרים שנוצרו לא תמיד היו קשרים חבריים אמיתיים אך ניכר כוחה של דבורה לבסס את מקומה החברתי. בשיחות האישיות ובזמן הפרטני עם דבורה הצלחנו קצת להכיר את דבורה "האמיתית", ללא בת אל. דבורה ילדה מקסימה וחייכנית. אנחנו שמחים מאוד שדבורה הצטרפה אלינו לקבוצה ונשמח מאוד להמשיך ולהכיר אותה בקייטנות הבאות!
לליאם הייתה קייטנה חיובית, היא השתתפה בפעילויות , השתלבה יפה בקבוצה והשתדלה להישמע למדריכים. ליאם הגיעה בתחושות קשות לקייטנה שנבעו מגעגועים ורצון להיות עם אמה. במהלך הקייטנה ליאם הצליחה להתגבר על התחושות הקשות והשתלבה בצורה טובה בכל הפעילויות.
במהלך קייטנת הקיץ יצרה ליאם קשרי חברות טובים עם הבנות ותפסה את מקומה בקבוצה. ליאם הגיעה לקייטנה זו עם הרבה יותר בטחון עצמי, והצליחה להביע את עצמה ואת רצונותיה אל מול הבנות ואל מול המדריכים בצורה טובה.
באופן כללי לאורך כל הקייטנה ליאם בחרה להיות עם הבנות שיוצרות אווירה חיובית בקבוצה היא השתתפה ברב הפעילויות ונהנתה מאוד. באחד הימים הקבוצה היתה מאוד תוססת, הבנות נגררו אחת אחרי השניה להתחצפויות וחוסר הקשבה למדריכים. ליאם לא נגררה אחר הבנות ויחד עם שיראל, חברתה לחדר הצליחה לשמור על התנהגותה החיובית. במהלך שיחה שנעשתה לבנות בעקבות ההתנהגות ליאם אף ניסתה להרגיע את שאר הבנות ולשכנע אותן להפסיק להפריע ולהקשיב למדריכים.
ליאם עזרה מאוד במסדרים, הצליחה להתחלק  במטלות  הניקיון עם חברותיה לחדר בצורה רגועה ונעימה ולפעמים אף לקחה על עצמה משימות נוספות כאשר בנות אחרות היו צריכות עזרה.
בלילה השני לקייטנה ליאם ארזה את חפציה והלכה לכיוון השער במטרה לצאת מניצנה, ליאם צעקה על השומרים שיפתחו לה את השער כי אמא שלה אמורה לבוא ולקחת אותה הביתה. ליאם הייתה מאוד נסערת וחזרה ואמרה שאמא שלה צריכה לבוא כל רגע. לאחר שיחה עם ניצן- מנהלת הקייטנה,  ליאם נרגעה מעט, חזרה לחדרה ולבסוף נרדמה בעזרתה של מדריכת הלילה שהקריאה לה סיפור.
ב"אח בוגר", פרויקט שבו חניך מהשכבה הבוגרת מעביר פעילות לחניכים מהשכבה הצעירה ליאם צוותה יחד עם שיראל, חברתה לחדר. שיראל לא שמחה להיות יחד עם ליאם ורצתה את מלוא תשומת הלב מאלפני, מהשכבה הבוגרת. במהלך הפעילות שיראל העליבה את ליאם וגרמה לה להרגיש מאוד לא רצויה. ליאם יצאה מהפעילות מאוד פגועה, היא כעסה על שיראל, ביקשה לעבור חדר והייתה נסערת. המדריכה נשארה עם ליאם כאשר שאר הקבוצה כבר התקמה לפעילות. לבסוף ליאם נרגעה, השתתפה בפעילות והתפייסה עם שיראל.
ליאם נהנתה מאוד מרוב הפעילויות. ליאם נהנתה במיוחד מפעילות הפיינטבול, הקריוקי, ומפעילות השיא הקייטנתית בה השתתפה בצורה פעילה מאוד.
ליאם אהובה מאוד בקבוצה, היא חברה טובה, היא מוסיקלית ויצירתית מאוד.
ליאם ילדה חזקה ובוגרת, היא מצליחה להתמודד ברגעים קשים של עצב וגעגוע, מצליחה לחשוב על פעילות או איש צוות שיעזרו לה להירגע.
לרוב ליאם נענתה למשמעת המדריכים והתנהגה בצורה חיובית. במקרים המועטים שבהם ליאם לא נענתה למשמעת המדריכים לא היה צורך ביותר מכמה מילים ע"מ להרגיע אותה ולעזור לה לחזור להתנהגותה החיובית.
ליאם השתלבה חברתית בצורה טובה מאוד, במהלך הקיץ תפסה ליאם את מקומה בקבוצה ובקייטנה זו שמחה לחזור לחברות ונהנתה איתן.  את רב הזמן ליאם בילתה עם שיראל חברתה לחדר ויחד הן יצרו סביבן אווירה חיובית ונעימה.
לליטה הגיעה לקייטנת סוכות ונראה היה שהיא נמצאת בתקופה מבלבלת ומפחידה עבורה עקב מצבה הבריאותי של אמה. לליטה נראתה מעט עצבנית וחסרת שקט בתחילת הקייטנה אך ככל שעברו הימים הצליחה להינות יותר וגם התנהגותה התאזנה והשתפרה. במהלך הקייטנה לליטה הייתה גורם מאזן בחדר שלה ע"י התנהגות בוגרת וחיובית בזמן שבנות החדר שלה  עברו על כללי הקייטנה וניסו לגרור את לליטה איתן, עם זאת בעיקר בתחילת הקייטנה ובסופה היו מקרים בהם לליטה התנהגה בצורה לא ראויה שאופינה בעצבים וכעס וחציית גבולות בידיעה. לסיכום, למרות רגעים בהן התנהגה שלא בהתאם, בהתחשב בנסיבות ובהיכרותנו עם לליטה בקייטנה תחושותינו לגביה טובה ואנו מאמינים שכן הצליחה להינות מהקייטנה בסך הכל.
לליטה ערכה שיחה עם מדריכי הקבוצה בה נשאלה לגבי מצבה של אמה, בשיחה לליטה הביעה את דאגותיה ואת הפחד שלה. לליטה הראתה פתיחות ונכונות לשתף ולדבר את תחושותיה בקשר למצבה של אמה.
בלילות בהם בנות החדר שלה עברו על כללי הקייטנה, לא הסכימו להיכנס לחדרן, עוררו מהומה, השתמשו בשפה לא נאותה לליטה היוותה דוגמא חיובית ובוגרת, היא נכנסה לחדר ראשונה, התנגדה להיגרר אחרי הבנות למרות הפצרותיהן בה להתנהג כמותן ולהתנגד לכללים ולכן גם תוגמלה על כך במספר דרכים על ידינו.
ביומיים הראשונים לקייטנה לליטה הייתה עצבנית, היא נגררה אחרי בנות אחרות להתנהגות לא הולמת ושימוש בשפה לא ראויה ומזלזלת במדריכים, לעיתים גם נכנסה לעימותים וקללות עם בנות אחרות.
ביום האחרון לקייטנה, במשחק מחניים היא קיללה ילדה בצורה מאוד פוגעת ומזלזלת ("לא פלא שאת במשפחתון טיפולי, מפגרת") בנוסף, בארוחת הערב לליטה נכנסה לדר האוכל וצעקה, דיברה בצורה מזלזלת כלפי הטבחים כיוון שלא קיבלה את מבוקשה (פיצה).
לליטה נהנתה מאוד מפעילות מאסטר שף,משחקי המחניים, נהנתה מפעילות השיא שנערכה.
לליטה היא ילדה בוגרת וחכמה, ניכר שהיא בעלת יכולות הובלה והשפעה חיובית כשהיא רוצה בכך.
לליטה נענתה למשמעת שלי כמדריך ברוב הזמן בקייטנה, עם זאת היו מקרים לא מעטים בה לליטה דיברה בצורה מזלזלת וכעוסה. ההתמודדות שלנו איתה לרוב הייתה בשיחות הבהרה שלאחריהן לליטה התנהגה בצורה טובה ומספקת.
לליטה מכירה היטב את הקבוצה ואת הקייטנה כולה ולכן תפסה מקום דומיננטי בקבוצה שלנו, ברוב שלבי הקייטנה הייתה חיובית לקבוצה. נראה היה שלליטה מחפשת אינטראקציה עם בנות גדולות ממנה. במספר מועט של מקרים נראה היה שלליטה מביעה עניין בקשר בין בנים לבנות ומתעניינת יותר בתהליכים שעוברים על נערות מתבגרות.
לשיראל הייתה קייטנה טובה מאוד. שיראל הגיעה לקייטנה בתחושות קשות של געגועים לאמה, וכעס על כך שנאלצה להגיע לקייטנה דווקא כשכל אחיה נמצאים בבית. שיראל הצליחה להתגבר על התחושות הקשות, השתלבה יפה בקבוצה ואף הובילה אותה בצורה חיובית ונעימה. שיראל נהנתה מאוד בקייטנה, נהנתה מהפעילויות, ומהמפגש עם החברות ואנשי הצוות.
בשונה מהקייטנה הקודמת בה שיראל ניצלה לעיתים לרעה את כוחותיה על הבנות ועקב כך נגררה למריבות וסכסוכים, בקייטנה זו היה נראה ששיראל מצליחה לנתב את כוחותיה בצורה יותר חיובית.
לשיראל הייתה קייטנה טובה מאוד. שיראל הגיעה לקייטנה בתחושות קשות של געגועים לאמה, וכעס על כך שנאלצה להגיע לקייטנה דווקא כשכל אחיה נמצאים בבית. שיראל הצליחה להתגבר על התחושות הקשות, השתלבה יפה בקבוצה ואף הובילה אותה בצורה חיובית ונעימה. שיראל נהנתה מאוד בקייטנה, נהנתה מהפעילויות, ומהמפגש עם החברות ואנשי הצוות.
בשונה מהקייטנה הקודמת בה שיראל ניצלה לעיתים לרעה את כוחותיה על הבנות ועקב כך נגררה למריבות וסכסוכים, בקייטנה זו היה נראה ששיראל מצליחה לנתב את כוחותיה בצורה יותר חיובית.
: ביומים הראשונים לשיראל היה מאוד קשה, היא התגעגעה מאוד לאמה וביקשה לשוחח עמה לעיתים קרובות. בימים אלו לשיראל היה יותר קשה להתנתק מהגעגוע ולהצטרף לפעילויות ולהנות. בהמשך הקייטנה המעטנו והסדרנו את מספר וזמני השיחות והדבר היטיב עם שיראל. בתיאום של ניצן עם המשפחתון ועם אמא של שיראל נקבעה שיחה אחת ב19:00 בערב.
ביום הראשון לקייטנה שיראל לקחה את חפציה, הלכה לכיוון השער ואמרה שהיא הולכת הביתה להיות עם אמה ועם אחיה. שיראל הייתה מאוד נסערת אך לאחר שיחה עם המדריך היא נרגעה וחזרה לחדר
שיראל נהנתה מאוד בקייטנה. היא נהנתה במיוחד מהפיינטבול, מערב הקריוקי, מפעילות שקטה בחדרים לפני השינה, מהטרמפולינה, מהמחניים.
שיראל חזקה מאוד חברתית, יש לה כוחות גיוס, ולרוב היא מנצלת אותם לטובה ומושכת אחריה בנות להתנהגות חיובית. שיראל מוזיקלית מאוד, היא שרה ורוקדת מאוד יפה.
במהלך רוב הקייטנה שיראל נענתה למשמעת המדריכים ויצרה אווירה טובה מאוד בקבוצה. גם במקרים בהם שיראל היתה לא רגועה ולא נענתה למשמעת המדריכים היא הצליחה לחזור לעצמה מהר מאוד ואף להתנצל במקרה הצורך.
שיראל השתלבה חברתית בצורה מצויינת, יצרה קשרים טובים וחיוביים עם כל הבנות. שיראל התחברה גם לדבורה, ילדה חדשה בקייטנה, וגם לטופז שותפתה לחדר למרות שבהתחלה הביעה התנגדות להיות עמה בחדר. שיראל יצרה אווירה טובה בקבוצה והובילה אותה להתנהגות חיובית.
לאדם הייתה קייטנה מעולה! הוא מאוד שמח ונהנה לפגוש את חבריו לקבוצה. השתלב בצורה התנהגותית וחברתית בצורה מצוינות. לא היו כלל הערות משמעת שיתף פעולה עם חבריו שיחק איתם לאורך כל הקייטנה. בנוסף לאדם בעבר היו מספר פעמים בכל קייטנה בהם נעלם והוא נפגע מחברים והיה לו מאוד קשה, בקייטנה הנוכחית היו לו רק שני פעמים בהם הצוות זיהה כזאת סיטואציה ותכף לאחר שיח קצר עם אחד מאנשי הצוות חזר למשחק. חל שיפור מאוד משמעותי בצורת התגובה שלו וביכולת לחזור לשאר הקבוצה במהירות ובאופן בוגר.
אדם מאוד נהנה מהטיולים אליהם יצאנו. הוא היה כוח חלוץ שזיהה תדרך ועזר לחבריו להתקדם בשביל. בנוסף אדם מאוד מוכשר בהמון תחומים ובקייטנה הנוכחית חבריו שמו לב לכך מה שגרם לו להרגיש מאוד טוב. (קפיצות בטיולים, שירקות עם אצבעות ובלוטים וכוליי.).
זמני הלילה של אדם היו מצוינים. נרדם בקלות ללא רצון להפריע וללא השתוללויות.
בלילה ישן ברציפות ולא הרטיב. במהלך היום היו לאדם מספר בריחות בודדות והוא מאוד מאוד השתפר ביחס לקייטנות האחרונות. אפשר לראות בבהירות שאדם נמצא בתקופה טובה וצובר ביטחון בקייטנה לקייטנה.
לאוראל הייתה קייטנה מוצלחת מאוד, הוא השתתף ולקח חלק בפעילויות,נהנה עם חבריו למשפחתון, שיחק עזר והיה מאוד נעים בנוכחותו.במהלך הקייטנה עלה מספר פעמים סיפורה של סבתו שנראה כי ביטא עבורו רגע של קושי גדול. היו שני מקרים מרכזיים, האחד שיצאנו לטיולון במרחק הליכה מהמשפחתון בו נדרשנו לעלות לכיוון הר, אוראל נתקף פחדים וסרב להתקדם,משיחות איתו העלה כי אינו רוצה להמשיך לאור הרצח של סבתו,ששם במעלה ההר קרה,מחבלים רצחו אותה,נאמר כי הוא ואמו פעם עשו שם סיבוב. לאחר מספר פעמים בהם התבצר במקומו בעזרת שיחות מתמשכות עם המדריכים אוראל הסכים לעלות ונהנה לבסוף. סיפור נוסף היה כאשר לקראת זמן השינה אוראל מאוד רצה את הפלאפון שלו אך נאלץ לקבל תשובה שלילית כיוון שכבר היה לו זמן פלאפון במהלך היום, אוראל לא שיחרר את העובדה כי הוא רוצה את מכשירו.הרגיש שיושב עליו משהו,לאחר שיחה איתו כאשר כל הילדים היו כבר בחדרים העלה כי מעבר למשחק שרצה לשחק הוא מאוד רוצה לראות תמונות של סבתו,לאחר צפייה משותפת עם המדריכה ופורקן של בכי אוראל נכנס למיטתו ונרגע לאט לאט.סיפר כי לאחרונה סבתו עולה בחלומותיו נשאל קצת על זיכרונות טובים שזוכר וכו'.
מלבד אלו אוראל התנהג מאוד יפה,הכין פנקייקים במקצועיות רבה וסיים במצב רוח טוב!
אוריאל הגיע לקייטנה במצב רוח טוב, התנהג בבגרות,הוביל את הבית,עזר בכל התחומים. אוריאל היה בקשר רציף עם אמו והורי הבית. נשמע כי יש חיבור טוב  עם הורי הבית החדשים והוא שמח על הגעתם. בהתחלה לקח לאוריאל זמן להיפתח ולהיות היחיד מקבוצתו אך מרגע לרגע השתחרר והתחבר ליובל ולבנות ושימש דוגמא לקטנים. אוריאל נהנה מאוד מהלינה בשטח,בנוסף, קיבל צ'ופר ויצא בהפתעה למשחק כדורגל באצטדיון טדי יחד עם מדריך קבוצתו,שמח והתרגש.
לאוריאל היו קשיי נשימה בליל שטח,החליש אותו אך לאחר מנוחה וטיפול צבר חזרה אנרגיות וחזר למוטב.
אוריאל לא אכל בחלק מהארוחות בשל חוסר רעב.
חשוב לנו לציין שאוריאל יזם,עשה את משימותיו במסירות ותמיד רצה לעזור. השרה על הבית אווירת בגרות ונחת.העונג כולו שלנו!
דניאל הגיע במצב רוח טוב,נהנה מאוד מהפעילויות,כהרגלו סקרן,אוהב למצוא דברים חדשים,דניאל נהנה מפעילויות החוץ,הטיולים,מיני ישראל ופעילות עם צוערי המשטרה שהייתה מוצלחת במיוחד.לדניאל היו רגעים של הצקות מול ילדים אחרים והשתוללות של פורקן אנרגיות
בערב האחרון חגגנו לדניאל את יום הולדתו עם עוגה ובלונים,דניאל התרגש ושמח מאוד.
דניאל הרטיב כמעט בכל לילה,אך מבחינת היציאות במהלך היום ניכר שיפור גדול.
הילאי הגיע לקייטנה במצב רוח טוב והרגיש כי יצא גם כן במצב רוח כזה. הוא עבר שבוע מלא בחוויות,יצר קשרים חדשים עם ילדים בני גילו,דבר שבקייטנת הקיץ הרגיש שלא עשה מספיק כיוון שהיה עסוק בחיפוש אחר יובל והבוגרים. הילאי נהנה מהפעילויות במשפחתון ובימי החוץ, מיני ישראל, טיולים למיניהם ויום שהעבירו צוערי המשטרה שהיה מוצלח במיוחד. הילאי הרטיב מספר לילות אך נראה שהוא מאוד רוצה להצליח להתגבר על זה ולהשאיר זאת מאחוריו.
באחד הטיולים בקרבת המשפחתון לקראת סוף הטיול לימדנו את הילדים לשרוק עם בלוט מהטבע, לכולם לקח זמן ללמוד ולבסוף הצליחו אך הילאי לא הגיע לשלב, דבר שתסכל אותו מאוד, כשהתחלנו להתקדם ליציאה הילאי החליט להתבצר במקומו.כהרגלו היה עקשן ולא רצה להתקדם, רק אחרי זמן רב הסכים.דבר נוסף היה לקראת היציאה הביתה,התבקש לסדר את התיק ולא עשה זאת כבקשתנו,סרב לחזור לעשות זאת ושוב נאטם להקשיב,לאחר זמן מה עם ניסיון להסביר,אחרי שנרגע מהבכי והכעס עשה זאת בעצמו בהצלחה רבה ושב לפעילותנו. חוץ משני המקרים הללו הילאי התנהג מדהים,נהנה עם האחים-זה הרגיש במינון נכון ובריא.
נענה למטלות הבית,ופשוט נהנו איתו.
יובל הגיע לקייטנה במצב רוח טוב, נראה כי אוהב להיות בקייטנה ושמח להיות בין הגדולים בבית.
בתחילת הקייטנה נעשתה עם יובל שיחה עם תום על אירועי הקיץ. יובל היה עם שני חברי קבוצה בחדר ולא עם הילאי כמו התכנון הראשוני, דבר שיצר מינון טוב ובריא בקשר בניהם. יובל שאל על השמירה בלילה והוסבר לו שיש להם אינטרקום בחדר וכך נרגע. לתחושתינו יובל הרגיש נינוח ובטוח במהלך השבוע.
יובל נהנה מהפעילויות החברתיות והשתתף בכולן.נראה כי נהנה מאוד מהטיול לקיבוץ גזר והלינה בשטח.
חגגנו ליובל יום הולדת בקייטנה ולכבוד המאורע יצא למשחק כדורגל באצטדיון טדי, יחד עם אוריאל ואמיר המדריך.יובל שמח והתרגש.
יובל היה מלא בבקשות קטנות שלעיתים נאצלנו לסרב.יובל התקשה לקבל לא, נראה שמחפש מאוד להבין את ראציונל הדברים אך עם זאת נצפתה עקשנות גדולה על אף ההבנה.
הורגש כי יובל מהווה דמות בוגרת עבור הילדים הקטנים, שיחק איתם ושימש דוגמא חיובית.
שמחנו לראות את יובל פורח בקייטנה הזאת, נראה שהבנות לא העסיקו אותו כבעבר וזה אפשר לו להיות בכאן ועכשיו.
יותם הגיע לקייטנה בהתרגשות ובמצב רוח טוב יחד עם אילה וצ'רלי. הנוכחות של שתיהן בקייטנה עשתה לו טוב.
הנוכחות של צ'רלי העלתה את הביטחון העצמי שלו ואת הדרך שבה הילדים הסתכלו עליו ונראה כי זה ממש יצר עבורו מקום נעים וטוב אך עם זאת היו רגעים בהם זה היה קצת מעבר לקשר רצוי.
ליותם בסה"כ הייתה קייטנה טובה. לעיתים היה לו קשה עם העומס החברתי במהלך היום אז לפעמים אפשרנו לו לצאת  לסיבוב עם צ'רלי ליד המשפחתון,לשבת בחדר או פשוט לדבר עם מדריך על מנת לעזור לו להירגע.
יותם מאוד התרגש לקראת השינה בשטח שלקח בה חלק ומאוד נהנה בה,הרגיש שהתיקים שלו במהלך השבוע הלכו והתחזקו במיוחד לקרת המפגש עם משפחתון הבנות לדבריו.
יותם היה בחרדה ביום שני, לקראת היציאה הביתה והעדר הנוכחות של אילה וצ'רלי במשפחתון השפיעו.
היו רגעים בהם יותם הציק לילדים הגדולים והם השתדלו להיות סבלנים אליו ופנו לליהיא.
ליותם היה קושי להתעורר בבקרים ונראתה עייפות מתמשכת במהלך היום.
לסיכום,בתור קייטנה ראשונה במשפחתון הבנים נראה כי צלח אותה וחווה תחושה נעימה ובטוחה יחסית, היו רגעים בהם נדרש לתיווך רב כאשר חווה קושי בסיטואציה חברתית.
ליאם הגיע לקייטנה בטוב סך הכל,נראה כיום שהשינוי של הרגע האחרון היה בהחלט  לטובה,הרגיש כי הוא מחפש את תשומת ליבה של אפרת בת השרות שהוצמדה לו,אך עם זאת ההצמדה לא בלטה לעינם של הילדים,דבר שאפשר לליאם להיות ככלל הילדים. ליאם עבר שבוע טוב,מלא בחוויות,פעילויות וטיולים. סביבת ילדים שאפשרה לו לשחק,ופשוט להיות,ללא ניסיונות לשלוט ולבלוט באופן יוצא דופן.ליאם יצר חברויות חדשות וריעננן חברויות קודמות.לקראת שעת ארוחת הערב צפו בליאם מידי יום חרדות רבות לאור שנת הלילה. ליאם התקשה לישון את הלילה ברצף,בהתחלה התעורר כל 50 דקות וקרא למדריך שיהיה צמוד אליו,מיום ליום רמת החרדה ירדה במקצת בשל לינת מדריך בקרבתו,אינטרקום ושיחות מתמשכות בנושא. ליאם עדיין התעורר והתקשה לחזור לשון אך נראה שיפור (לילה אחד כאשר אפרת המוצמדת שלו הייתה מדריכת לילה ליאם ישן ברצף זמן רב מאוד).לקראת סיום הקייטנה ליאם היה קצת יותר תוסס ורגיש,אך עם זאת  התאמץ ובחר בטוב.
לליאם היו בריחות צואה במהלך השבוע בשעות היום,ולסרוגין גם בלילות(פיפי).
בסך הכל ליאם התנהג יפה ועשה מאמץ לשלוט בכעסיו,השתתף והיה חלק בלתי נפרד מהקבוצה.
לא נראתה התנהגות מינית חריגה.
לירון הגיע לקייטנה לאחר התנגדות משותפת שלו ושל אחיו נתנאל.
כאשר לירון הגיע לקייטנה, מדריך מהמשפחתון עשה איתו ועם אחיו שיחה לגבאי התחושות שהיו להם. לירון אמר שמציקים לו ולאחיו ושאינו מעוניין להיות בקייטנה. היה נראה כי שניהם הרגישו לא בטוחים ולא מרוצים מהקייטנות האחרונות  אליהם הם הגיעו.  במהלך השיחה המדריך שיקף להם את הקייטנות האחרונות והציג להם פעילויות בהם הם השתתפו בניסיון לעודד אותם ולעורר בהם את הרצון להיות חלק מהקייטנה.בנוסף לכך בערב שבת מדריך דיבר עם אביהם של לירון ונתנאל ואמר לו כי הוא רוצה שהם יהיו אצלו בחג ונראה שגם דבריו הגיעו ללירון ונתנאל, מה שעורר בהם והגביר את התנגדות להיות בקייטנה הנוכחית. רחל אם הבית של לירון בקשה ממנו שיכתוב במחברת את ההצקות שהוא עובר במהלך הקייטנה על מנת לברר ולאמת את הדברים. לירון כתב מספר הצקות שחווה במהלך הקייטנה ומבחינת הצוות זה עזר להרגשת הנוחות שלו והם עודדו אותו לכך. אם זאת נראה כי לירון משתמש בהצקות האלו כקלף, תירוץ לאי הגעתו לקיטנה ולא כסיבה מרכזית לנושא. לאחר השיחה ביום הראשון לירון מאוד נהנה מהמשך הקייטנה ואף ציין זאת בפני המדריכים. השתלב בקבוצה והיה חלק בלתי נפרד. נראה כי היה זקוק לנראות והכלה של הצוות לגבי התחושות שהיו לו ושיקוף של סיטואציות פחות נעימות בהם היה מעורב כגון הצקות של ילדים בני גילו כמו חטיפת כדור משיכה בתיק ועקיפה בתור לפינוי הצלחת כדברים נורמטיבים בין ילדים ולא כמעשים שליליים אשר הוא חווה אותם ספציפית כנגדו.
-יום החוץ שהעבירו לנו צוערי המשטרה היה מוצלח במיוחד,בו לכל ילד הוצמד צוער אחד, איתו הוא מבלה לאורך היום,נראה שלירון התחבר מאוד וניכר הצימאון שלו לקשר בריא עם דמות אבהית.
 ללירון מאוד עזר שצוות המדריכים העיר אותי בלילה כשעה וחצי לאחר שנירדם ועקב כך לא הרטיב בלילה כלל!
ניקיטה הגיע לקייטנה ברגשות מעורבים, מצד אחד התרגש להגיע ולהיות בקייטנת משפחתונים, מצד שני נראה לעיתים כי הוא רוצה להיות במקום אחר.
בסה"כ ניקטה חווה קייטנה טובה, הוא השתתף ברוב הפעילויות החברתיות, יצר קשרים חברתיים טובים, גם עם הצוות וגם עם הילדים.נראה שנהנה מאוד בפעילות החוץ שעשו לנו צוערי המשטרה שהייתה מוצלחת במיוחד.
ביום שבת ניקיטה חזר מהטיול מצוברח, נכנס לחדרו ולא הסכים לדבר איתנו, לאחר שעתיים שנרגע לבדו יצא מחדרו והשתתף בפעילויות באופן רגיל וסיים את היום בטוב. בסוף היום הוא דיבר עם עופרה.
למחרת יצאנו לטיול שבסופו  לינת שטח, ניקיטה חווה קושי רב במהלך כל היום ולא הסכים לשתף אותנו בתחושותיו, לפרקים שיתף פעולה ואף לימד את נינה לזרוק פריזבי.  לקראת הלילה ניקטה שיתף אותנו בחששות שלו לקראת לינת השטח, עשה עם תום סיבוב וליהיא ישבה איתו עד שנרדם.
מלבד מקרים אלו, לניקטה הייתה קייטנה מוצלחת, חשנו שהוא מחפש את קרבת הצוות. ניקיטה התנהג כבוגר בבית,עזר,הקשיב ולקח חלק.
ניקיטה לא הסכים לצור קשר עם אמו לאורך כל הקייטנה.
נתנאל הגיע לקייטנה לאחר התנגדות משותפת שלו ושל אחיו לירון.
כאשר נתנאל הגיע לקייטנה, מדריך מהמשפחתון עשה איתו ועם אחיו שיחה לגבאי התחושות שהיו להם. נתנאל אמר שמציקים לו ולאחיו ושאינו מעוניין להיות בקייטנה. היה נראה כי שניהם הרגישו לא בטוחים ולא מרוצים מהקייטנות האחרונות  אליהם הם הגיעו.  במהלך השיחה המדריך שיקף להם את הקייטנות האחרונות והציג להם פעילויות בהם הם השתתפו בניסיון לעודד אותם ולעורר בהם את הרצון להיות חלק מהקייטנה.
מהיום שלמחרת נתנאל מאוד נהנה והשתתף בכל הפעילויות, שיחק במחשב וצפה בטלוויזיה. מלבד שיחה נוספת שהתקיימה איתו ועם אחיו בזמן ההשכבה לקראת סוף הקייטנה נתנאל לא העלה את הנושא שוב ומאוד נהנה. נתנאל מאוד אהוב בקבוצה ואוהב להיות חלק ממנה, לעיטים חווה הצקות בודדות מילדים אחרים ופנה לצוות בשל כך. לנתנאל מאוד עזר שצוות המדריכים העיר אותי בלילה כשעה וחצי לאחר שנירדם ועקב כך לא הרטיב בלילה כלל!!
בלילה האחרון התקשה להירדם,חווה בלאגן גדול בתוך הראש,לדבריו שהשפיע על כאב גופו.
באופן כללי לאיילה הייתה קייטנה לא פשוטה. היא התקשתה מאוד בביצוע פעולות יומיומיות כמו קימה בבוקר כניסה למקלחת והשכבות זאת  מכיוון שהייתה במצב ריגשי מורכב שכלל חוסר התמודדות עם קשיים ובחירה ללכת לבכות בצד מספר פעמים ביום.
איילה התלוננה הרבה על זה שהיא נמצאת בקייטנה וטענה שהיא מעדיפה להיות בבית. דיברה על כך שהיא מרגישה מספיק בוגרת ושהיא יכולה לדאוג לעצמה לכל דבר ( אוכל וכד) התחושה שלנו הייתה כי יום ההולדת הביא עימו המון קושי ולחץ וגרם לה להמון פחדים ועצבות גדולה.
לקראת סוף הקייטנה, לאחר שיום ההולדת עבר, ובעקבות שיחות רבות עם איילה לגבי מצבה נוצרה התחושה כי איילה מצליחה לצאת ממצב זה ולמצוא דברים ופעילויות שמשמחים אותה, הדבר עזר לה להתגבר על הקשיים, לתפקד בצורה טובה יותר, ולהיות חלק מהמתרחש בבית.
איילה נהנתה מאוד מהפעיליות בטבע, כמו פינת ליטוף, רפת, יציאה לגינה וכדומה ומהפעילות עם הצוערים של המשטרה. כמו כן היא נהנתה להיות בחדר עם ליאן ונינה בנות גילה ומצאה איתן שיח משותף וחברות.
לסיכום עברה על איילה קייטנה מורכבת שהתחילה בקושי גדול אך עם הזמן חל שיפור כך שניתן להגיד שלקראת הסוף היא יצאה בהרגשה טובה הביתה.
לאריאלה הייתה קייטנה מורכבת. מצד אחד אריאלה הגיעה לקייטנה בהרגשה טובה. היא השתתפה בפעלויות, גם אם לעיתים היה צורך בשכנוע רב, מצאה את מקומה בבית ויצרה קשרים עם חלק מהבנות וניכר כי היא נהנית. עם זאת, פעמים רבות הקשרים שיצרה היו שליליים וכללו מריבות או שיח פוגעני כלפי בנות אחרות. כמו כן פעמים רבות אריאלה התבטאה באופן מיני ולא מותאם כלל לקייטנה ובמיוחד לגילה ואנו נאלצנו להעיר לה על כך לעיתים קרובות. נציין כי נערכו עימה מספר שיחות בנושא. התחושה שעלתה היא כי אריאלה מחקה את מה שהיא רואה ושומעת סביבה מהבנות הבוגרות וכי היא אינה מודעת עד הסוף למסר שעולה מהתנהגותה ודיבורה. בשיחות אלו הורגש במיוחד הפער שבין התנהגותה ומראה המפותח של אריאלה לבין התפיסה והדיבור הילדותיים שלה.
לאריאלה קשר קרוב עם שירן, אחת מבנות גילה בקבוצה. השתיים אמנם מהוות חברה אחת לשניה, אך הקשר בינהן לא תמיד חיובי, וכולל הרבה מריבות בינהן או שיח לועג ופוגע כלפי אחרים. במהלך הקייטנה הרגשנו כי הקשר שלהן כולל הרבה שיח שלילי, לעיתים מיני, ולמרות שהופרדו בחדרים הן חיפשו אחת את השנייה באופן קבוע. כצוות השתדלנו להגביל את הזמן שלהן יחד ולשים גבולות לשיח שלהן על ידי נראות והאזנות רבות.
קשר נוסף של אריאלה עם חברתה לחדר רוזה התחיל בצורה חיובית מאוד, אך לקראת סוף הקייטנה הפך לשלילי. השתיים הקניטו אחת את השניה והפריעו בעיקר בזמני הלילה ונאלצנו להשגיח על הקשר מקרוב. לאורך כל הקייטנה אריאלה חיפשה את קרבתה של סופיה. התחושה החזקה שעלתה היא כי היחס של סופיה לאריאלה הוא כמעט בריוני וכי אריאלה נוטה למלא אחר הוראותיה של סופיה במגוון תחומים כמו לבוש, התנהגות, חברה ועוד.
נקודה חשובה נוספת היא הקשר שבין אריאלה ליובל (אחד הנערים מהקייטנה). לאורך כל הקייטנה אריאלה התעסקה בקשר שלה עם יובל וביחס שלה כלפיו. היא הרבתה לדבר על כך בקול רם, התייעצה עם הצוות ועם הבנות והדבר הפך לשיח מרכזי בבית. מצד אחד השתדלנו לספק לאריאלה תיווך ומענה על השאלות שלה. מצד שני, אחותו הצעירה של יובל, ליאן, נכחה גם היא בבית וניכר כי אריאלה אינה  מבינה את הרגישות שבעניין וכי היא מנצלת את ליאן בכדי שתעביר מסרים בינה לבין יובל, ואת זה הפסקנו מוקדם ככל הניתן. נראה כי אריאלה מתקשה ליצור קשרים חברתיים חיובים לאורך זמן וזקוקה להמון תיווך.
לאור העובדה שבקייטנה זו הבנות הבוגרות והצעירות שהו יחד באותו הבית הורגש כי אריאלה מתקשה יותר  לקבל את השתייכותה לקבוצת הצעירות. היא סירבה להשתתף בפעילויות הנפרדות וניסתה לשכנע את הצוות כי היא בוגרת מספיק בכדי לעבור לקבוצת הבוגרות. אנו מצידנו הסברנו לה שהיא עדיין צעירה וניסינו לשקף לה את המקומות בהם לא מתנהגת בבגרות בכדי שתוכל להשתפר ולהתקדם.
מדובר בקייטנה הראשונה של בלה ולאור זאת ניתן להגיד כי ביחס לקייטנה ראשונה בלה עברה אותה בצורה טובה ונעימה. בלה מצא את מקומה בבית, הצליחה להתחבר לבנות גילה ולהיות חלק משמעותי מהקבוצה, ונכנסה במהירות ללב של המדריכות.
לפעמים נוצרה התחושה כי בלה משתפת יותר מדי ובצורה לא מותאמת בדברים שעברה ובעבר שלה. בלה מיהרה לפתוח בפני כל מי שהיה מוכן לשמוע סיפורים לא פשוטים ולפעמים אף בפורומים כלליים בפני כל בנות הקבוצה. כמו כן מספר פעמים בזמן כינוסים כלליים בלה ניסתה למשוך תשומת לב על ידי סיפורים מצחיקים שאינם תואמים את הסיטואציה ונראו לנו לא תואמים את הרושם הבוגר הכללי של בלה.
בלה התחברה בעיקר לאחת הבנות (רחל). אמנם אנו ראינו את הקשר הזה בעין לא כל כך טובה, ניכר כי רחל מביאה את בלה להתנהגויות שטותיות ונגררות, אך עם זאת הבנו את הצורך של בלה לרכוש חברות כך שהשתדלנו לאפשר את הקשר מצד אחד אך לשים לב לתוכן של השיחות ולהעיר כשיש צורך מהצד השני.
לאורך הקייטנה הורגש כי הדיבור של בלה סובב רבות סביב מוות, התאבדות וכד'. באחד הימים יצאנו לפעילות במשפחתון השני והלכנו יחד כל הקבוצה ברגל. הדרך הייתה קצת ארוכה ותוך כדי הליכה בלה ירדה מהמדרכה אל הכביש והיה צורך להעיר לה מספר פעמים. באחת הפעמים בלה ירדה שוב מהמדרכה והלכה בכוונה מול מכונית נוסעת. אחת המדריכות העירה לה אך בלה לא הקשיבה ורק ברגע האחרון היא זזה, כשהמכונית כמעט משפשפת אותה. לאחר המקרה הובהר לבלה שהיא צריכה ללכת צמודה למדריכה, ובהמשך נערכה עימה שיחה על כך שמדובר בנושא רציני ואין לצחוק על כך. היא נשאלה האם עשתה זאת בצחוק, או שיש לה רצון להיפגע או למות. בלה הבהירה כי עשתה זאת בצחוק אך מרגע זה נדלק אצלנו אור אדום והשתדלנו לשים יותר לב לדיבור שלה ולמעשיה. נציין כי מלבד יום אחד נוסף בו נראתה מכונסת יותר והביעה רצון להיות לבד למשך כמה שעות אחרי הצהריים לא נתקלנו בהתנהגות חריגה נוספת.
מעבר לזה קיבלנו את הרושם שמדובר בנערה בוגרת ומקסימה. היא הייתה שותפה מלאה לכל הפעילויות ונהנתה במיוחד מפעילות שהייתה לנו עם צוערי המשטרה. בלה דיברה על כך שהם עושים עבודה חשובה והעלתה את הרצון להיות שוטרת כשתגדל. כמו כן בלה עזרה לנו רבות בניקיון הבית ובבישול הארוחות. בלה נערה מצחיקה וחברה טובה. נהננו ממנה מאוד ונשמח שתחזקו אותה על כך.
להודיה הייתה קייטנה טובה. היא מצאה את מקומה בין הבנות בבית, גם בין הגדולות שהתייחסו אליה יפה, והרבו לשחק ולצחוק איתה, אך בעיקר בין הצעירות איתן מצאה שפה משותפת. הודיה ילדה מקסימה וחיובית המשרה סביבה אווירה טובה. נהננו מאוד מנוכחותה בבית. הודיה נהנתה ממגוון הפעילויות שהיו לקייטנה להציע, החל מפעילויות היציאה הגדולות כמו הטיול לקיבוץ גזר, פינת הליטוף והרפת והפעילות עם צוערי המשטרה לאחריה העידה כי מדובר ביום הכי טוב שהיה לה בחיים, ועד לפעילויות הקטנות יותר כמו יציאה לגינה ומשחקים שהתקיימו בתוך הבית. הרגעים הפחות טובים של הודיה נבעו בעיקר בתגובה למצבי הרוח של איילה. הודיה שיתפה מספר פעמים כי קשה לה לשמוע את איילה בוכה. באחת הפעמים, בזמן שאיילה בכתה, הודיה החלה לבכות גם היא, למרות שלא הייתה אף סיבה לבכי. בשיחה עם מדריכה שעזרה לה להירגע הובהר להודיה כי בכי אינו כלי בריא ונכון למשיכת תשומת לב וכי עליה להפריד בין רגשותיה שלה והאופן בו עבר עליה היום  לבין איילה והקשיים שלה. ואכן בימים שלאחר מכן, גם ברגעים פחות טובים של איילה הודיה נותרה חיובית ושמחה.
הקייטנה עברה על ליאור די בטוב,אך לעומת קייטנות קודמות אי אפשר להגיד כי הקייטנה הייתה באמת טובה.ליאור לא הייתה במיטבה כלל ולא הייתה נעימה לסובבים אותה,
דיבור קולני ותוקפני כלפי צוות ובנות צעירות
נהנתה בפעילויות, בעיקר באלה שפירגנו להן בתור בוגרות כמו קניון, שינה בשטח ופעילות עם המשטרה
שיחה עם תום עזרה לה להתאפס
באופן כללי ניתן להגיד כי  ללין הייתה קייטנה לא מוצלחת. הייתה תחושה כי היא מעבירה את הימים בניסיון לשרוד ורק רוצה לעבור את הקייטנה בלי לעשות בעיות. אמנם לא קרה עם לין מקרה מקרה חריג באופן חמור  אך האווירה הכללית איתה הייתה לא נעימה. פעמים רבות לין העירה לבנות אחרות בצורה לא נעימה ואף בריונית. הובהר לה לא אחת שאין זה מתפקידה להעיר וכי לשם כך הצוות נמצא, אך ניכר כי היא מתקשה לקבל ולהפנים ותגובותיה להערות היו פעמים רבות מתגוננות או עוקצניות. לאורך הקייטנה לין יצרה סביבה פעמים רבות אווירה לא נעימה, פגעה בבנות אחרות והתייחסה בזלזול וחוסר כבוד כלפי הצוות.
לין כבר וותיקה בקייטנות והיא מודעת לכך שצוות הקייטנה, ובמיוחד תום, נמצאים בקשר יום יומי עם המשפחתון ועם המנהלת מירב. בקייטנה זו הורגש כי היא מרבה להתעסק בכך, שאלה פעמים רבות מה אנחנו מעבירים למשפחתון ומה לא וניסתה למצוא חן בעיני המדריכים ו"לצאת הילדה הטובה" בדרכים שונות. הורגש כי הדברים שלין אומרת ומשתפת הם שטחיים מאוד ויוצאים לרוב מתוך אינטרס שיועברו הלאה.
רוב הימים לין לא עישנה את 4 הסיגריות שהוקצבו לה מהמשפחתון והסתפקה ב3.
משיקולים שונים הוחלט כי לין תקבל חדר לבד ולא תחלוק חדר עם שאר בנות הקבוצה. לין חוותה את העניין משני צדדים: מצד אחד היא הרגישה בודדה, בעיקר בשעות הלילה והכניסה לחדרים, קיבלה את התחושה שהיא לא חלק והרגישה שהיא מפסידה ממה שקורה בזמן הזה בחדרים. יחד עם זאת, מהצד שני, ידוע לנו כי לין צריכה את השקט שלה ואת המקום הפרטי שלה, בו היא יכולה למצוא זמן בלי הפרעות או רעש והחדר הזה סיפק לה את המקום.
למרות כל זאת חשוב לציין כי לאורך כל הקייטנה לין שיתפה פעולה בפעילויות השונות וניכר כי הצליחה להנות מאוד מרובן.
באופן כללי ניתן להגיד כי לליאן הייתה קייטנה טובה מאוד. ליאן ילדה מתוקה ואהובה על כל מי שהיא פוגשת. היא חברה טובה לבנות, קשובה לצוות ומשתפת פעולה בכל דבר שנדרש ממנה.
בתחילת הקייטנה ליאן נבהלה קצת מהבנות הגדולות ומהמדריכים אותם היא לא הכירה, כמו כן המרחק מאחים שלה היה לא פשוט עבורה,  וביום הראשון לקח לה קצת זמן להיכנס ולהרגיש בנוח. למרות זאת, לאט לאט ליאן הצליחה להתחבר לבנות גילה בקבוצה ומצאה איתן שיח משותף וטוב ושיחקה איתן רבות.
אחת הבנות בקייטנה (אריאלה) היא חברה של יובל, אחיה של ליאן, והדבר נכנס לשיח בין השתיים. בתחילת הקייטנה אריאלה הכניסה את ליאן להתלבטויות ולפחדים שלה וביקשה ממנה לשאול את יובל כל מיני דברים. ליאן הרגישה לא בנוח במקום הזה, ופנתה לשתף את הצוות. הדבר טופל ונאסר על אריאלה להזכיר את יובל בפורום כללי או מול ליאן. באופן כללי ניכר כי ליאן יודעת מה טוב לה ומה לא והיא יודעת לגשת לבקש עזרה בעת הצורך.
ליאן אהבה מאוד את זמני הלילה וההשכבה לישון, נהנתה ממשחקי קופסה שונים בהם שיחקה גם עם חברותיה וגם עם הצוות. ליאן ילדה חכמה, מצחיקה, תחרותית וחברותית ואנו  נהנו לראות איך היא משתלבת בין הבנות, גם הצעירות וגם הבוגרות, מוצאת את מקומה בקבוצה ומשרה סביבה אווירה נעימה.
לנינה הייתה קייטנה טובה, במיוחד לאור העובדה שמדובר בקייטנה הראשונה שלה. בתחילת הקייטנה נינה נתקלה בקושי מסויים להתחבר לשאר הבנות בבית, והרבתה להיעזר בצוות ולחפש את קרבת המדריכים, אך עם הזמן נינה נפתחה יותר לשאר הבנות, ובמיוחד לבנות גילה, איתן ישנה בחדר, והעזה לחשוף את אופיה המקסים וכישוריה ובכך גרמה להן להתחבר אליה. נינה ילדה אהובה ונעימה הן על הבנות והן על הצוות, הרבתה להציע עזרה והפיצה סביבה חום ואהבה . ניכר כי נינה יודעת להגיד כאשר קשה לה וכאשר היא זקוקה לעזרה. בתחילת הקייטנה, לאור העובדה שהיו חגים ושבתות, שני הבתים (של הבנים והבנות) התנהלו כמעט לחלוטין בנפרד ונינה הביעה את רצונה לפגוש את ניקיטה. בימים שלאחר מכן, כשהתקיימו פעילויות משותפות רבות ניקיטה התייחס אל נינה בצורה נעימה ובוגרת, שיחק איתה ודיבר איתה, לעיתים בתיווך של איש צוות ולעיתים מיוזמתו האישית, ונינה ציינה לא פעם שאלו הרגעים הכי טובים שהיו לה באותם ימים. בנוסף נינה נהנתה מאוד בפעילויות השונות שהיו לקייטנה להציע, במיוחד בפעילויות שנערכו בקבוצות קטנות יותר, כמו יציאה לגינה שליד המשפחתון, בפינת החי וברפת שבקיבוץ גזר, ובפעילות עם השוטרים. בסיום הקייטנה נינה אמרה שהייתה רוצה להישאר בקייטנה עוד כמה ימים ושהיא נהנית מאוד.
לנינה לא היו קשיים מיוחדים במשמעת, והיא עזרה רבות לבנות ולמדריכים. שמחנו מאוד להכיר את נינה ונהננו ממנה מאוד.
לסופיה הייתה קייטנה טובה לעומת הקייטנות האחרונות. היא הצליחה להיות קשובה אלינו המדריכים וכמעט ולא היה צורך להיכנס איתה לבעיות משמעת. היא עשתה את המטלות שלה בצורה טובה ונעימה אך עם זאת פעמים רבות בחרה שלא להיות חלק מהפעילויות ולשבת בצד. בנוסף, לסופיה נוטה להתנהגות שתלטנית ואף לפעמים מאיימת כלפי הסובבים אותה. הדבר בא לידי ביטוי בעיקר ביחס כלפי אריאלה. סופיה העירה על המון דברים שהיא עושה, אומרת או לובשת מול כולם תוך שהיא חוזרת ואומרת כי היא עושה זאת לטובתה. השתדלנו מאוד לשים לב להערות אלו, להפסיק אותן ברגע שמתחילות ולהסביר לסופיה מדוע זה לא נכון ומתאים, במיוחד כשמעירה מול כולם.
בקייטנה הזאת הצטרף לבית מדריך בשם אמיר. סופיה לקחה קשה את נוכחותו ובימים הראשונים חזרה וביקשה שהוא לא יתקרב אליה או יכנס לחדרה. היא סירבה להקשיב למה שהוא אומר ולא הייתה מוכנה להתנהל מולו בשום דבר. הדבר בא לידי ביטוי לעיתים בצעקות ועצבים מצידה של סופיה. האמירה שלנו כצוות הייתה שאמיר הוא איש צוות כמו המדריכות וכי סופיה, למרות הקושי, מחויבת להקשיב לו ולהתנהל מולו בעת הצורך. עם הזמן סופיה אכן הצליחה להפחית את ההתנגדות לאמיר, וביומיים האחרונים ראינו שיפור גדול מאוד בקשר בינהם.
לאורך הקייטנה סופיה הייתה רוב הזמן נעימה ולכן הצלחנו לפרגן לה ולתת לה דברים של מעבר כמו לצאת לקניון, ללכת לטייל עם מדריכה בערב שבת ולישון בשטח. בהחלט אפשר ורצוי לחזק את סופיה על הקייטנה הזאת.
רוזה הגיעה לקייטנה בטוב. היא ציינה כי רצתה לבוא לקייטנה ולא היו שום התנגדויות ואנו שמחים על כך.
באופן כללי ניתן להגיד כי לרוזה הייתה קייטנה טובה למעט מספר התפרצויות וריבים עם אחת הבנות בחדר.
ביום שני בלילה רוזה העירה את השותפה שלה לחדר והפריעה לה לישון במכוון. התחושה שלנו הייתה כי רוזה נמצאת על הקצה ובכדי לעזור לה לסיים את הקייטנה בטוב הרחקנו אותה משאר הקבוצה ונתנו לה תגובה להשאר למחרת בבית ולא לצאת לפעילות עם שאר הקייטנה. להרגשתנו היא נזקקה לזמן להיות לבד בשקט בכדי להצליח להיות רגועה יותר. ניכר כי הדבר עשה לרוזה טוב מאוד, במהלך היום היא סידרה את הדברים שלה, נהנתה מהזמן הפרטי עם המדריכה והצליחה לסיים את הקייטנה עם חיוך וחוויה טובה.
כמעט בכל בוקר רוזה התעוררה עם שתן במיטה. לאורך כל הקייטנה נסינו להעיר אותה בלילה לקום לשירותים. בהתחלה נתקלנו בהתנגדות גדולה מצידה והיא סירבה לקום, אך בהמשך הקייטנה רוזה הבינה שהדבר יכול לעזור לה להתעורר יבשה וכבר ביקשה בעצמה שנעיר אותה. למרות זאת, לא היה שיפור גדול בעניין והיא הוסיפה להתעורר רטובה למרות שקמה בלילה לשירותים.
באופן כללי לרוזה יש קושי בשמירה על הגיינה. רוב הזמן החדר שלה היה מבולגן ועם ריח של שתן. ניכר כי הדבר אינו מפריע לה כלל. בנוסף, רוזה לא מתקלחת כמו שצריך ואף לובשת בגדים לא נקיים ועם ריח לא נעים של שתן. כאשר שלחנו אותה להתקלח שוב היא התפרצה בכעס וסירבה בתוקף. להרגשתנו, רוזה זקוקה לתיווך רב של הנושא ולהסברים על איך לנקות את עצמה ולשמור על הגיינה נכונה.
במהלך הקייטנה היו לרוזה רגעים מקסימים ונעימים, היא אהבה מאוד לשחק משחקי קופסה בזמנים החופשיים, נהנתה בפעילויות השונות, וכמו כן עזרה במטבח בשמחה ובכיף.
נהננו מרוזה מאוד, מדובר בילדה מצחיקה ומשתפת והיא הוסיפה המון לאווירה הביתית.
באופן כללי לרחל הייתה קייטנה מורכבת ולא פשוטה. רוב הזמן רחל לא הייתה קשובה לנו המדריכים ונאלצנו להעיר לה מספר רב של פעמים על כל דבר (להחליף בגדים, להחזיר פלאפון בזמן, דיבור לא מכובד וכד'). לאורך הקייטנה נערכו עם רחל שיחות משמעת רבות על ההתנהגות שלה מול הבנות ומול אנשי הצוות. להרגשתנו, השיחות השפיעו לטווח קצר מאוד והיה צורך לתת לה כל הזמן תזכורות על מה שדובר בשיחה. באופן כללי ניתן להגיד כי רחל זקוקה לאיש צוות שעוקב אחריה כל הזמן, וצריכה הרבה נראות ופידבקים למעשיה. נושא חשוב נוסף הוא המיניות הבלתי מותאמת של רחל.  רחל נוטה לדיבור והתנהגות מיניים מאוד, הן בפורומים כלליים, גם מול הבנות הצעירות בבית, והן ברגעים פרטיים בחדר שלה או מול המראה. ההתעסקות האינטנסיבית אינה תואמת כלל את גילה הצעיר של רחל ואנו ניסינו לשוחח עימה על כך רבות. הובהר לה כי הסיפורים אותם היא בוחרת לשתף בזמנים שונים במהלך היום והדיבור שלה אינם מתאימים, במיוחד לאור העובדה שיש בבית בנות צעירות מאוד (הצעירה ביותר בת 7) וכי יש זמנים ומקומות נכונים ומתאימים לדבר על נושאים כאלה. כמו כן הוסבר לה כי דיבור כזה מציג אותה באופן שטחי ולא מאפשר לסובבים אותה להכיר אותה באופן אמיתי ועמוק יותר. עם זאת, ועל אף שהשיחות סביב הנושא נערכו עימה על בסיס יומי, הורגש כי רחל אינה מפנימה את הדברים והיא המשיכה בהתעסקות המוגזמת.
פעמים רבות רחל הייתה לא נעימה לבנות שמסביבה והרבתה להיכנס לוויכוחים ומריבות בעיקר עם אחת הבנות שהייתה איתה בחדר(אמילי, אחותה של קמילה). מריבות אלה כללו מצידה של רחל הצקות רבות, ולעיתים אף צעקות, איומים וקללות.
לרחל קושי מאוד גדול בשמירה על היגיינה. במהלך הקייטנה עלתה התחושה כי חסר לה ידע בעניין זה, וכי אף פעם לא הסבירו לה איך לנקות את עצמה בצורה הנכונה, במיוחד בכל הקשור למחזור החודשי. במהלך הקייטנה רחל קיבלה מחזור. כמעט בכל יום היא התלכלכה בדם, הסתובבה עם מכנסיים מלוכלכות והשאירה אחריה את השירותים בצורה לא נקייה ולא נעימה (פדים משומשים פתוחים על השיש, פח מרוח בדם וכד'). נערכה עם רחל שיחה על הנושא הזה והתברר לנו כי היא אינה יודעת להשתמש נכון בתחבושות וזקוקה להסברים והכוונה. השתדלנו לתת לה כמה הסברים בסיסיים, כמו איך שמים תחבושת על התחתון, אך להרגשתנו היא זקוקה לתיווך מקיף וארוך יותר מזה שהצלחנו להגיע אליו בזמן הקייטנה.
בנוסף, ניכר כי רחל צמאה לידע בכל הנושאים הקשורים לנשיות, קשרים עם בנים, מיניות ועוד. להרגשתנו, חסר לרחל ידע רב בנושאים אלו ותפיסת המציאות שלה עקומה ולא נכונה. אנו מאמינים כי יש לרחל צורך בשיחות והסברים בכדי לתווך לה את המציאות כך שתשכיל לראותה בצורה בריאה ונכונה ובכדי שתלמד בעתיד לפתח קשרים טובים ולא פוגעניים.
הקייטנה של שירן הייתה רצופה עליות וירידות. מצד אחד היא נהנתה מהיחס של הצוות, יצרה קשרים טובים עם חלק מהבנות ונהנתה מהפעילויות. ומן הצד השני פעמים רבות היא בחרה שלא להיענות למשמעת, הרבתה להתווכח, רבה עם חלק מהבנות והתנגדה לקחת חלק בפעילויות, למרות שלאחר שכנוע השתתפה ונהנתה מאוד.
לאורך כל הקייטנה הורגש כי שירן מתקשה לקבל תשובה שלילית, וכאשר נתקלת בכזאת היא מנסה לייצר פיצולים בתוך הצוות על ידי פניה לאיש צוות אחר, ונוטה ליפול לוויכוחים רבים. ערכנו איתה שיחות בנושא אמנם נראה כי לאחר השיחה מצליחה להחזיק את עצמה, אך זקוקה להרבה תזכורות והסכמים. התחושה היא ששירן מנסה לרצות ולא תמיד מבינה באמת שנהגה לא בסדר.
נקודה נוספת שעלתה בקייטנה היא העובדה כי שירן נוטה לפעמים לסכסך בין בנות. נראה כי במודע או שלא במודע שירן אומרת בקול רם דברים פוגעים או אישיים שהיא יודעת על אחת הבנות, בעיקר בשעת כעס כלפי אותה בת. נעשה ניסיון לשקף לשירן את הבעייתיות שבדבר ואת העובדה כי התנהגות זו פוגעת בקשריה החברתיים, אך נראה כי עדיין מתקשה להפנים. לשירן קשר קרוב עם אחת מבנות גילה, אריאלה. מצד אחד הבנות מסתדרות טוב רוב הזמן ומספקות חברה אחת לשניה, אך מצד שני הן נטו לריב לא מעט בינהן או ללעוג ולריב עם בנות אחרות ואנו השתדלנו לשמור את הקשר שלהן בגבול הנכון על ידי נראות והאזנה מרובות. לאורך הקייטנה שירן חלקה חדר עם הודיה, הבת הצעירה ביותר בקבוצה. כבר ביום הראשון שירן התקשתה לקבל את ההחלטה וביטאה את אי שביעות רצונה בקול, גם מול הודיה. לאחר שהוסבר לה כי הדבר נעשה גם על מנת להפרידה מאריאלה, איתה חלקה חדר בקייטנה הקודמת וזמן השינה שלהן היה קשה במיוחד, וגם מתוך מחשבה כי תוכל לתרום ולעזור להודיה, שירן התרצתה. הימים הראשונים אכן היו טובים. שירן הייתה נעימה אל הודיה, ואף עזרה לה בשעת הצורך. לקראת סוף הקייטנה, זמני הלילה הפכו קשים יותר עבור שירן. היא התקשתה להירדם, התחצפה אל הצוות ויצאה מהחדר פעמים רבות לאחר הזמן המותר ועל כן התקצרו לה זמני ההשכבה. הורגש כי שירן מקנאה בהודיה על שהיא מקבלת את זמני ההשכבה המלאים ולכן היא הרבתה להפריע להודיה ולדבר לא יפה עליה ואליה.
לאור העובדה שבקייטנה זו הבנות הבוגרות והצעירות שהו יחד באותו הבית הורגש כי שירן מתקשה יותר ויותר לקבל את השתייכותה לקבוצת הצעירות. היא סירבה להשתתף בפעילויות הנפרדות וניסתה לשכנע את הצוות כי היא בוגרת מספיק בכדי לעבור לקבוצת הבוגרות. אנו מצידנו השתדלנו להסביר לה ככל הניתן את העובדה כי היא אמנם הבוגרת שבצעירות ובהחלט חיזקנו אותנו על כך, אך עם זאת היא עדיין צעירה וניסינו לשקף לה את המקומות בהם לא מתנהגת בבגרות בכדי שתוכל להשתפר ולהתקדם.
אברהם הגיע נרגש למחנה סוכות, בציפיה לראות את הצוות את חבריו ואת חברתו אופק ממשפחתון הבנות.
מלבד פעם אחת בה אברהם קיבל תגובה על כך שלא נשמע לבקשת המדריכים בארוחת הערב הראשונה וקיבל על כך תגובה לצאת כרבע שעה מאוחר יותר מהקבוצה לסינמה סיטי לאברהם הייתה קייטנה מעולה. הן מבחינה חברתית והן מבחינה משמעתית נשמע לבקשות המדריכים ונהנה מהפעילויות הרבות כגון משחקי הכדורגל, היציאה לפארק קרסו וטיולי החג באזור המשפחתון. אברהם ציין בפני אביגיל המדריכה כי הכי נהנה מהיציאה לטיול הלילה הראשון של המחנה את רובו אעביר עם חברתו אופק מקבוצת הבנות.
בלילה לפני האחרון אברהם התענין רבות לגבי אפשרות למפגש נוסף עם אופק ודיבר על הקשר שנוצר להם עם המדריך בהשכבה.
אדם הביע שמחה בהגעתו לקייטנה וחיבק את חבריו לקבוצה. הוא התחבר לילדים מהקבוצה המקבילה ובני גילו משתי הקבוצות (קבוצות אורן ואלון של הבנים הצעירים) רצו בקרבתו במהלך הארוחות ובזמני המשחק. אדם היה קשוב למדריכים ומילא את בקשותיהם לאורך הקייטנה. הוא נהנה במיוחד מבניית הסוכה ומהסיור בפארק קארסו.
דניאל הגיע לקייטנה הראשונה שלו וביומיים הראשונים היה שקט ומיעט לפנות אל המדריכים. הוא התחבר לבני גילו, בעיקר לדניאל מהמשפחתון שלו ולניקיטה מקבוצת ברוש. דניאל הביע עניין בפעילויות השונות ושמח לצאת לטיולים, הן לטיולים הקצרים בסביבת המשפחתון והן לטיול שטח. במהלך הקייטנה, דניאל דיבר על סמים ועל אלכוהול. המדריכה מיכל שוחחה עימו על כך והסבירה לו שיש בסביבתו ילדים שאיננו רוצים לחשוף אותם לדברים כאלה ושהוא יכול לדבר עם המדריכים על כל נושא שמעסיק אותו. דניאל הבין שזהו נושא שיחה שאינו מתאים ומאז מיעט להשתמש בנושאים אלו בסביבת בילדים. לקראת סיום הקייטנה הוא דיבר עם המדריכה אביגיל על הרצון לצאת למשפחה שלו ועל הגעגועים לאחיו.
הילאי הגיע לקייטנה במצב רוח טוב. ניכר שינוי בין התנהלותו והתנהגותו בקיץ לעומת סוכות. היה נינוח ושליו יותר,קיבל את בקשות המדריכים ונהנה מהפעילויות השונות, טיול ולינת השטח היו עבורו חוויה מיוחדת ומהנה.(ניכר כי קייטנות משפחתונים נעימות לו ומאפשרות לו להיות נינוח יותר).
הילאי התחבר לילדים נוספים גם מחוץ לקבוצתו המקורית.
אירוע יחיד יוצא דופן היה באחד הלילות במהלך השבוע בו הילאי לא קיבל את מבוקשו והתקשה מאוד לקבל זאת,סירב בתוקף ללכת לישון בחדר ונצפתה התנהגות דומה לקיץ אך הפעם הדרך חזרה לעצמו הייתה קצרה יותר,לבסוף המקרה ניפתר בהבנה וקבלה מצידו.
בנוסף הילאי אפשר יותר קבלה של אהבתנו כצוות כלפיו עם פחות התנגדות וריחוק מבעבר.
יותם הגיע במצב רוח טוב לקייטנה, הוא העביר קייטנה טובה ללא בעיות משמעת וללא אירועים חריגים. באופן כללי יותם הרגיש בנוח בבית, נהנה מהפעילויות והשתתף בכולן, הסתדר עם ילדי הבית והרגיש בנוח. יותם אהוב מאוד על הצוות ונראה כי הרגיש בנוח מכיוון שהוא מכיר אותנו המדריכים היטב. לעיתים יותם הציק לילדים הקטנים אך לאחר שהערנו לו הפסיק והבין עניין. יותם נהנה מנוכחותה של צ'ארלי,גילה אחריות וכמובן שדאג להוציא אותה לטיולים ולשמור עליה מכל משמר!
ליאם הגיע לקייטנה קצת מתוח וחושש אך מהר מאוד חזר להרגיש בנוח והשתלב.
לליאם היתה סך הכל קייטנה טובה אך התקשה לפרקים להעזר בסבלנות או לקבל את דברי הצוות.
שני דברים שבלטו לנו כצוות בקייטנה זו ובהמשך לקייטנת הקיץ-
-נראה כי ליאם מתקשה ליצור חברויות שאינן רגעיות,לעיתים עושה זאת על ידי הצקות והתגרויות,דבר אשר בסוף הוא  אינו זוכה לא בקשר ואף להפך,מפסיד דברים אחרים.
-דבר נוסף,ליאם נוטה לראות עצמו המון כ'קורבן',תמיד עשו לו והוא איננו ביצע דבר,ומתוך כך ליאם במקרים רבים חוסך פרטים ולא מספר את האמת במלואה, דבר שניסינו להעמיד אותו על טעותו במספר מקרים.
ליאם נהנה מהפעילויות השונות,הלינה בשטח הייתה עבורו חוויה חיובית ואף לא התעורר כל הלילה!(באופן כללי ניכר שליאם מרגיש בטוח יותר מקייטנה לקייטנה דבר אשר מורגש בשינתו הרצופה ובכך שממעט לקום לאורך הלילה.ליאם  אהוב בקייטנה על ידי הצוות,הצטרף מספר פעמים לבית הכנסת ונהנה מההזדמנות.
ירין הגיע לקייטנה לשלושה ימים בלבד. ירין מכיר את הקייטנה היטב ונראה כי הצליח להשתלב יחסית מהר, הוא נהנה להעביר את זמנו בצפייה בטלוויזיה, בקריאת ספר ובמשחקים עם ילדי הבית.יום לאחר שירין הגיע יצאנו לטיול שטח אליו ירין לא רצה לצאת , ובנוסף טען שהוא סובל מכאבים משונים בחזה בזמן נשימה שנמשכים כבר זמן מה. על כן ירין נשאר בבית עם בת השירות, ובאופן כללי חשוב לציין שבמהלך ימים אלו ירין לא יצא מהבית והעדיף להשאר בבית בכל פעם שהייתה הזדמנות לצאת להתאוורר     (לא היו פעילויות מובנות פרט ליציאה לשטח)נראה כי ירין הרגיש בנוח בקבוצה, בעיקר עם לירון אליו הוא מתחבר וגם איתו ישן בחדר. ירין אהוב על הצוות וכרגיל לא היו עמו בעיות משמעת.
ניקיטה הגיע לקייטנה במצב רוח טוב, הקייטנה הייתה טובה עבורו באופן כללי, הוא היה רגוע ונינוח, השתתף בפעילויות ושיתף את הצוות בדברים אישיים מחייו. ניקיטה עזר בעבודות הבית, היווה דוגמה ודמות חיובית עבור הילדים הקטנים. לא היו בעיות משמעת כלל. ניקיטה ציין שנהנה מהקייטנה וחוויה חיובית עבורו הייתה היציאה לשטח, ממנה נהנה מאוד למרות שתחילה התנגד לצאת לטיול. ייתכן שחוויה זו תהווה חוויה מתקנת עבור היציאה לשטח בקיץ שהייתה קשה עבורו.
לירון הגיע לקייטנה במצב רוח טוב,התרגל במהירות לבית,שמח לפגוש את חבריו מהקייטנה,גם מעבר לקבוצתו המקורית. לירון שיחק יפה ונהנה מזמני בית רגועים וכמו כן גם מפעילויות החוץ השונות. ביציאתנו לטיול לירון שמח על לינת השטח,נהנה מהמדורה ומהאפשרות ללכת לישון מאוחר,נראה כי השטח עשה לו טוב. באופן כללי הורגשה פחות התנגדות והתחכמות מצידו לעומץ הקיץ, לירון היה קשוב רב הזמן לבקשות הצוות, התנהל בצורה נעימה והיה אהוב וחברותי.
באופן כללי לשחר הייתה קייטנה טובה הן מבחינה משמעתית והן מבחינה חברתית.
שחר מאוד נהנה מפעילויות הקייטנה כגון יציאה לסרט וי אי פי בירושלים, פארק קארסו וטיולי המשפחתון באזור.
אירוע משמעותי שיהיה לשחר במהלך הקייטנה הוא התגברות על פחדיו וחששותיו מהיציאה לטיול הלילה אשר כלל לינה בשטח. בתחילה שחר הביע חוסר רצון לצאת ולאחר שיחה עם מדריך ועם חבריו למשפחתון הסכים לבוא אך כאשר עלה על האוטובוס נתקף בפחדים ורצה לחזור, מדריכיו הרגיעו אותו וציינו בפניו שלא חייב להשתתף בטיול ויכול לעזור למנהל לארגן את מתחם הלינה. כאשר הקבוצה הגיעה לנקודת הלינה שחר כבר ישן ולמחרת מאוד שמח שהתגבר וישן  בשטח. מלבד זאת,באופן כללי שחר נטע לדבר ולשאול רבות על אפשרויות שבהם עלול לקרות לו פגיעה פיזית ותהה מה יקרה אם כן והאם אפשר למות מכך, בתגובה לכך המדריכים הסבירו לו באופן ישיר שאינו נמצא בסיכון.
בלילה האחרון חסר לשחר כדור ערב, בתחילה סירב להיכנס לישון מדאגה כי לא יירדם כל הלילה וכי הכדור מסייע לו בהפחתת החרדות  אך בליווי מדריך שעזר לו נכנס ונרדם בקלות.
מידי ערב דיבר עם אמו בצורה אוהבת ודואגת,ניכר שהדבר מדאיג אותו אך לא מראה זאת לאורך היום.
רפאל הגיע מאוד נרגש לקראת הקייטנה של סוכות. רפאל מכיר את המשפחתון בו התארח, את בית הכנסת ואת האזור ומאוד ציפה לפגוש את הצוות ואת חבריו. הימים הראשונים של הקייטנה היו קשים לרפאל מבחינה משמעתית מצד אחד מאוד שמח לפגוש את הצוות כפי שצויין ומנגד לא נשמע לבקשותיהם והביע תסכול על קיפוח וחוסר שוויון. בארוחת הערב בצאת החג הפריע וקם ללא רשות ובשל כך קיבל תגובה לצאת לסרט הוי אי פי ברבע שעה איחור ובערב למחרת להיות בחדר בזמן הארוחה. רפאל נכנס לחדר אך לאחר זמן מועט יצא ולא הקשיב למדריכים, דרש שיחה עם תום המנהל והתנהג בצורה ברוטלית ולא מכבדת כלפי הצוות. בישיבת צוות בערב הוחלט שרפאל יגיע לפארק קרסו למחרת אך בשל אי עמידה בדרישות הצוות וחוסר ההקשבה ואף סירוב עמידה בתגובה אותה קיבל יום לפני לא ישתתף בפעילות למשך שעתיים וחצי ובהתאם להתנהגותו תתארך או תתקצר התגובה. במשך התגובה ניהל שיחה עם המדריכים שהיו איתו ובה הוסבר לרפאל כי לעיתים קיימים הבדלים בין התנהלות המשפחתון לבין התנהלות הקייטנה ועליו להבין ולקבל זאת ולהתנהג בצורה מכבדת גם כאשר לא מקבל את מה שמצפה. מאותה תגובה היו לרפאל ימים טובים הקשיב לצוות ולא היו איתו יותר בעיות משמעת. רפאל עזר באירגון הבית אפילו יותר משאר הילדים מאוד נהנה ללכת לבית הכנסת לטיול הלילה הראשון של המחנה ולמגרש הכדורגל. רפאל ילד מדהים עוזר ומאוד אהוב על הצוות ואנו מקווים ומצפים ממנו להציג בגרות ואחריות על מעשיו גם כאשר אינו מרוצה מהסיטואציה בה אינו מקבל את מה שדורש ומצפה.
אופק הגיעה בטוב לקייטנה. ניכר עליה כי היא שמחה להגיע ולפגוש את הצוות והבנות.
אופק ותיקה בקייטנה ובהתחשב בעובדה זו מצופה ממנה התנהגות מתאימה. אופק מעידה על עצמה שהיא מתנהגת שונה בקייטנה לעומת המשפחתון. היא תוססת יותר ומרשה לעצמה להתנהג בשיחרור ולא מרגישה צורך להחזיק את עצמה. דבר זה בא לידי ביטוי בכך שאופק בודקת גבולות ומנסה למצוא דרכים ופתרונות להסיט את הכף לטובתה. אופק חכמה מאוד ויודעת כי הצוות מצפה ממנה להתנהג בהתאם מכוון שהיא מסוגלת. במהלך הקייטנה היו מספר פעמים שאופק שיחקה עם שאר הבנות בצורה קולנית ושובבה וידעה כי זה עלול לפגוע אחת בשניה. אופק תמיד הדגישה שזה רק משחק ואין צורך להעיר לה. המשחקים היו על הגבול בין המותר לאסור. באופן כללי היו לאופק מספר התנהגויות שהיו על הגבול בין המותר לאסור.
באחד הלילות אופק ושאר בנות החדר החליטו שהן רוצות לעשות לילה לבן ואכן כך קרה. אופק נרדמה ושתי הבנות האחרות עשו עצמן רדומות, קמו לאחר שהמדריכה יצאה מהחדר והעירו את אופק. המדריכה שמעה את הרעשים ומיד נכנסה לחדר והרדימה שוב את הבנות. ב4 וחצי לפנות בוקר אופק קמה לשירותים והעירה את שאר הבנות כדי לעשות לילה לבן. הן קמו והתחילו לדבר. המדריכה שמעה אותן ונכנסה אליהן לחדר להרדים אותן. הבנות לא נרדמו ונשארו ערות עד הבוקר. התקיימה שיחה עם הבנות על כך שזהו עניין חמור ביותר להעיר בנות אחרות משינה ובכלל להחליט לקיים לילה לבן.
בארוחת שבת אופק וליאן רצו שאסתר תשב לידן. ויטה, ילדה חדשה בקבוצה הגיעה לשבת לידן ואופק התנגדה לכך ולכן שמה רגל על הכיסא של ויטה ולא נתנה לה לשבת. ויטה פנתה למדריכים והם ביקשו מאופק לפנות את הכיסא. אופק התעצבנה מאוד ויצאה בכעס מהבית וליאן מיד אחריה. אופק החליטה שהיא חוזרת לבד למשפחתון בו ישנה ונכנסה כדי לעדכן את המדריכים שהיא וליאן חוזרות לבד. מיכל המדריכה יצאה אליהן ואמרה להן שבשום פנים ואופן הן לא הולכות לבד. אופק וליאן נשארו מחוץ למשפחתון שבו אכלנו, מספר שעות ולא הסכימו להיכנס.
כמו תמיד, היה לאופק קושי לקחת את הכדור בבוקר. כל בוקר מחדש היה צריך למצוא פתרון כדי שאופק תיקח את הכדור. מלבד היום האחרון, בו התנגדה לקחת כדור, אופק לקחה כל יום.
אופק השתתפה בכלל הפעילויות ונהנתה מאוד. בטיול שטח היה לאופק מאוד קשה. היא אמרה שלא אוהבת שטח וההליכה הלילית קשה לה. ברגע שאברם ומרים שמו לב שקשה לאופק, הם החליטו לשנות לה את המצב רוח. התחילו לשיר שירים, לעודד את אופק ואכן זה עזר לה מאוד. היא סיימה את המסלול בשמחה, נשארה ערה סביב המדורה עד שעה מאוחרת וסיימה את הטיול בתחושה טובה מאוד! היא נהנתה מאוד!
בקייטנה קודמת הגיעה לקבוצה מדריכה חדשה, ירדן. אופק החליטה שקשה לה להתחבר ולהיפתח לירדן. גם בקייטנה זו אופק התנגדה לקבל את סמכותה של ירדן. לאחר מספר ימים, אופק וירדן שיחקו משחק קופסא ביחד וקיימו שיחה. אופק העידה כי שמחה להיפתח לירדן וכי הקשר שלהן חשובה לה. היא החלה לקבל את סמכותה והתיחסה אליה בכבוד. הגקשר של אופק עם שי המדריך משמעותי מאוד והיא תמיד אומרת כי הוא משמעותי וחשוב לה. אופק חוזרת ואומרת כי היא מאוד סומכת עליו.
החברות בין אופק וליאן חזרה אך התמתנה והן ידעו לאזן את הקירבה בניהן.
לאיילה הייתה קייטנה טובה. ניכר עליה כי היא התבגרה מאוד. הקשר שלה עם הודיה מתחזק וניכר כי איילה אוהבת את מעמדה כאחות גדולה להודיה. בשונה מקייטנות קודמות איילה הייתה חיובית יותר, הכירה תודה ולקחה אחריות. ניכר עליה כי השהות במשפחתון לא הייתה פשוטה והעובדה כי בנות נוספות נכנסו לטריטוריה שלה הקשתה עליה. איילה לקחה אחריות לדאוג ולטפל בלאסי הכלבה וזה עשה לה מאוד טוב אך גרם לויכוחים רבים עם הודיה של מי האחריות על הטיפול בלאסי.
באחד הימים הראשונים של הקייטנה איילה פתחה בפני מיכל כי קשה לה מאוד והן ישבו לשיחה ארוכה בה איילה סיפרה שהיא מבינה את החשיבות של המשפחתון אך קשה לה העובדה שהיא מגיעה גם לקייטנות. בשיחה איילה הביעה כאב גדול על כך שאמא שלה לא מתפקדת ואמרה כי היא מבינה כמה חשוב לעבוד ולדאוג לעצמך.
ביום שישי כל הבנות קיבלנו ארטיק, איילה הגיעה בפנים חמוצות לקבל את הארטיק ולא אמרה תודה. מיכל אמרה לה שאם היא רוצה ארטיק היא צריכה לגשת בחיוב ולומר תודה, איילה התעצבנה מאוד ויצאה בכעס מהבית. בשיחה שקיימה עם שי המדריך ורוני הבת שירות אמרה שכל הסיטואציה קשה לה ולא התכוונה לגשת בפנים חמוצות. כאשר קיבלה את הארטיק אמרה תודה.
לקייטנה הגיעו שני גורי כלבים של שי המדריך. איילה טיפלה בהם במסירות רבה ודאגה לכל צרכיהם. ניכר כי בעלי חיים ואחריות שאיילה מקבלת כדי לטפל בהם עושים לה מאוד טוב.
לאסתר הייתה קייטנה טובה אך לא כ"כ פשוטה. היא רבה המון עם חנה ומרים ושאר הבנות. בכל אחד מהריבים ניכר על אסתר כי היא צריכה לבסס את מעמדה מול אחיותיה ומול החברה.
אסתר נהנתה ושיתפה פעולה בכל הפעילויות, השתתפה בפעילות אנגלית ובטיול שטח נהנתה מאוד!
אסתר התחברה לכלל בנות הקבוצה וניכר כי היא מבססת את מעמדה החברתי. אסתר אהובה בקרב בנות הקבוצה.
החברות של אסתר וניקול חשובה מאוד לאסתר וגם לניקול. ניקול נחלצה לעזרתה של אסתר בכל פעם שרבה עם בנות אחרות וניסתה להרגיע אותה.
לא היו בעיות משמעת עם אסתר.
ביום האחרון של הקייטנה אסתר רבה עם אחת מבנות הקבוצה (ויטה), לאחר שיחת בירור עם שתיהן עלה כי ויטה ספרה לאסתר על שיש לה עגילים בכל מני מקומות בגוף, אסתר התייעצה עם אחת מהבנות הבוגרות, האם זה נכון לשאול את ויטה אם גם באזור הפרטי יש לה עגיל, דבר שהתפרש לויטה בצורה לא טובה. ויטה פנתה לאחת המדריכות בטענה שאסתר מפיצה עליה דברים לא נכונים וכעסה מאוד על אסתר. מצב זה גרם לפיצוץ גדול בין ויטה לאסתר, עמו עלו תכנים נוספים, ביניהם אסתר טענה שויטה ״מקלקלת״ את אחותה הקטנה, מרים. אסתר יצאה מכלל שליטה, צעקה ולא הצליחה להשתלט על עצמה. היא התעצבנה על כל מי שבא לנסות לעזור לה. יש לציין כי בסופו של היום התקיימה שיחה בנוכחות מדריכה עם ויטה ואסתר במהלכה התפייסו ודיברו על האירוע ביניהן.
ביום האחרון, כשעלו על ההסעה לירושלים, אסתר התווכחה עם חנה ומרים על איזה אוטובוס לעלות והתעקשה לעלות על קו אוטובוס אחר מהקו שהן עולות עליו בטענה שזה קו ארוך יותר. הויכוח נפתר רק לאחר שהתברר כי האוטובוס שאסתר רוצה מגיע לאחר שעה ורבע. ויכוחים מסוג זה עלו המון במהלך הקייטנה ואסתר הרגישה שוב ושוב שחנה ומרים עושות הכל נגדה. אסתר חזרה אמרה כי מרגישה דחויה גם במשפחתון וגם בבית.
להודיה הייתה קייטנה טובה. היה לה קשה עם העובדה כי בנות נוספות נכנסו לה לבית לטריטוריה. הודיה הרגישה אחריות על כל מה שקורה בבית וכל הציוד בו ולכן חששה מאוד שהדברים יהרסו.
הודיה מאוד רצתה לקחת אחריות על לאסי הכלבה אך הרצונות שלה ושלה איילה התנגשו והן התווכחו על העניין פעמים רבות.
לקייטנה הגיעה ילדה חדשה, החיבור בין הודיה והילדה החדשה לא היה לה קל והיא נאלצה להסתגל למצב החדש. הן הרבו להתווכח ולריב לאורך כל הקייטנה.
הודיה שמחה מאוד לצאת לטיול שטח. היא הייתה מהילדים המובילים של הטיול, שימחה מאוד את שאר הילדים באנרגיות שלה וסחפה אחריה את כולם. הודיה התרגשה מאוד לישון בשטח ואמרה כי נהנתה מאוד. היא לא חששה מהעובדה שישנים בשטח ושמחה מזה.
הודיה מתלוננת רבות על כאבי עיניים ובטן. היא טוענת כי הכאבים חוזרים על עצמם. בנוסף, להודיה כינים רבות.
החיבור של הודיה עם הבנות חיובי מאוד והיא אהובה עליהן. ניכר כי הודיה התבגרה מאוד ועניין זה הופך אותה מהקטנה בקבוצה לשווה בת שווים. הבנות מבינות כי אין צורך לוותר לה ומגיע לה בדיוק כמו לכולן. הן מפסיקות להתייחס אליה כילדה קטנה.
הודיה חששה מהפעילות אנגלית בטענה שהיא לא מצליחה ולא יודעת אנגלית אך לבסוף הסכימה להשתתף כשראתה שמשחקים הרבה ולא לומדים אנגלית.
אנו אוהבים מאוד את הודיסססססססס!!!!!!!!!
ויטה ילדה מתוקה ופיקחת מאוד.
במהלך הקייטנה התחברה במהרה לבנות החדר שלה ובהמשך גם לבנות נוספות. שיחקה והשתתפה בפעילויות השונות. היה לה חשוב מאוד לדבר עם אמה במהלך היום ולעדכן אותה בכל המתרחש. ויטה התקשרה לאמא מספר פעמים ביום. לאחר מספר ימים השתדלנו להגביל את ויטה לשלוש שיחות ביום. ויטה סיפרה כי הרבה פעמים החבר של אמא שלה ענה לה והיא דיברה איתו ולא עם אמה. כמו כן, בתחילת הקייטנה הביעה צורך להיות צמודה למדריכה שתלווה אותה לאורך היום, וכך היה.
ביום האחרון של הקייטנה רבה עם אחת מבנות הקבוצה (אסתר), לאחר שיחת בירור עם שתיהן עלה כי ויטה ספרה לאסתר על שיש לה עגילים בכל מני מקומות בגוף, אסתר התייעצה עם אחת מהבנות הבוגרות האם זה נכון לשאול את ויטה אם גם באזור הפרטי יש לה עגיל, דבר שהתפרש לויטה בצורה לא טובה. ויטה פנתה לאחת המדריכות בטענה שאסתר מפיצה עליה דברים לא נכונים וכעסה מאוד על אסתר. מצב זה גרם לפיצוץ גדול בין ויטה לאסתר, עמו עלו תכנים נוספים, ביניהם אסתר טענה שויטה ״מקלקלת״ את אחותה הקטנה, מרים. בנוסף משיחה עם אסתר עלה כי ויטה ספרה במהלך הקייטנה למספר בנות על הסיפור האישי שלה, שבגללו הגיעה למשפחתון. ויטה סיפרה על שני ילדים שקיימו עימה יחסי מין. השיחה התקיימה במהלך משחק שהבנות שיחקו.
יש לציין כי בסופו של היום התקיימה שיחה בנוכחות מדריכה עם ויטה ואסתר במהלכה התפייסו ודיברו על האירוע ביניהן. כמו כן, הובהר לויטה בשיחה כי אינה יכולה לשתף כל אחד בסיפורה האישי בפרט לא ילדים אחרים ובטח אם מכירה אותם זמן כה מועט מאחר וזה עלול לפגוע בה. בנוסף הובהר לה שאם היא מרגישה צורך לשתף מה עבר עליה, עליה לפנות לאדם בוגר שהיא סומכת עליו כגון מדריך.
באחד הלילות ויטה החליטה שהיא רוצה לעשות לילה לבן והציעה לשאר בנות החדר לשתף איתה פעולה ואכן כך קרה. אחת מבנות החדר נרדמה, ויטה ועוד ילדה עשו עצמן רדומות, קמו לאחר שהמדריכה יצאה מהחדר והעירו את הילדה השלישית. המדריכה שמעה את הרעשים ומיד נכנסה לחדר והרדימה שוב את הבנות. ב4 וחצי לפנות בוקר אחת הבנות קמה לשירותים והעירה את שאר הבנות כדי לעשות לילה לבן. הן קמו והתחילו לדבר. מיכל המדריכה שמעה אותן ונכנסה אליהן לחדר להרדים אותן. הבנות לא נרדמו ונשארו ערות עד הבוקר. התקיימה שיחה עם הבנות על כך שזהו עניין חמור ביותר להעיר בנות אחרות משינה ובכלל להחליט לקיים לילה לבן.
ויטה התנגדה להשתתף בפעילות אנגלית בטענה כי היא לא יודעת אנגלית וחששה ששאר הבנות יצחקו עליה.
בהתחשב בעובדה שזו הקייטנה השניה של מרים, ניכר עליה כי היא שמחה לחזור. היא הרגישה חלק, שווה בין שוות והתחברה לבנות.
מרים מעידה על עצמה שהיא מתנהגת שונה בקייטנה לעומת המשפחתון. היא תוססת יותר ומרשה לעצמה להתנהג בשיחרור ולא מרגישה צורך להחזיק את עצמה. דבר זה בא לידי ביטוי בכך שמרים בודקת גבולות ומנסה למצוא דרכים ופתרונות להסיט את הכף לטובתה. מרים חכמה מאוד ויודעת כי הצוות מצפה ממנה להתנהג בהתאם מכוון שהיא מסוגלת. במהלך הקייטנה היו מספר פעמים שמרים שיחקה עם שאר הבנות בצורה קולנית ושובבה וידעה כי זה עלול לפגוע אחת בשניה. מרים תמיד הדגישה שזה רק משחק ואין צורך להעיר לה. המשחקים היו על הגבול בין המותר לאסור.
מרים נהנתה מאוד בקייטנה במיוחד בטיול שטח והשתתפה בכלל הפעילויות.
במהלך הקייטנה מרים נכנסה למספר תגובות בחדר מכוון שהתנהגה לא כראוי. מרים ציינה שהכניסה לחדר לא עוזרת לה להפנים ולשנות את ההתנהגות. הצענו למרים לכתוב לעצמה מה יכול לעזור לה ומה ההתנהגות ממנה היא צריכה להימנע. מרים כתבה ואמרה כי זה עזר לה.
באחד הלילות מרים ושאר בנות החדר החליטו שהן רוצות לעשות לילה לבן ואכן כך קרה. אחת מבנות החדר נרדמה, מרים ועוד ילדה עשו עצמן רדומות, קמו לאחר שהמדריכה יצאה מהחדר והעירו את הילדה השלישית. המדריכה שמעה את הרעשים ומיד נכנסה לחדר והרדימה שוב את הבנות. ב4 וחצי לפנות בוקר אחת הבנות קמה לשירותים והעירה את שאר הבנות כדי לעשות לילה לבן. הן קמו והתחילו לדבר. המדריכה שמעה אותן ונכנסה אליהן לחדר להרדים אותן. הבנות לא נרדמו ונשארו ערות עד הבוקר. התקיימה שיחה עם הבנות על כך שזהו עניין חמור ביותר להעיר בנות אחרות משינה ובכלל להחליט לקיים לילה לבן.
הקשר בין מרים, חנה ואסתר מורכב מאוד. מרים לא פסקה מלהזכיר כי היא לא אוהבת את אסתר ולא רוצה בקרבתה.
בשונה מקייטנה קודמת, לליאן הייתה קייטנה מאוד משמעותית וטובה. ניכר על עליה כי השהות בקייטנה זו, לעומת קייטנה קודמת, הייתה נעימה וטובה עבורה.
ליאן התנדבה לעזור בארגון וסידור הבית, עריכת שולחן ופינוי. היא עשתה את הדברים בשמחה וניכר עליה כי היא לא עושה זאת מתוך ריצוי או ניצול אלא כי היא רוצה.
לאורך כל הקייטנה לא היו התמודדויות קשות מול ליאן. כשהיא ביקשה הארכה בזמן שינה וקיבלה תשובה שלילית, היא קיבלה זאת בהבנה ולא התנגדה.
החברות בין אופק וליאן חזרה אך התמתנה והן ידעו לאזן את הקירבה בניהן.
שובל, ילדה מהשכ"ג וליאן התחברו מאוד והקשר בניהן עשה טוב מאוד לליאן. שובל דאגה לליאן והיא מוקירה לה תודה ואוהבת אותה מאוד.
בארוחת שבת בצהרים אופק וליאן ישבו אחת ליד השניה. אופק הייתה עצבנית ולא אכלה דבר, ברגע שליאן סיימה לאכול, אופק קמה בכעס מהשולחן בגלל ויכוח עם אחת הבנות ובעקבות כך ליאן ואופק יצאו מחוץ למשפחתון. לאחר מספר דקות הן החליטו שהן חוזרות לבד למשפחתון בו ישנו ואופק נכנסה להגיד למדריכים שהן הולכות. המדריכים עצרו אותן ולא הסכימו להן ללכת. ליאן ואופק נשארו לשבת מחוץ למשפחתון במשך כמה שעות עד ששאר הבנות התחילו לשחק והן הצטרפו אליהן. דיברנו עם ליאן שהיא לא צריכה להיגרר אחרי אופק ברגעים כאלו. מלבד אירוע זה לא היו אירועים חריגים מול ליאן.
ליאן הייתה נעימה ורגועה הרבה יותר מקייטנת הקיץ.
לאחר אחת השיחות של ליאן ורונית, ליאן הייתה עצובה מאוד. היא סיפרה לאופק שאבא שלה הרביץ לאמא שלה ושהיא מאוד עצובה בגלל זה ובגלל כל ענייני הדירה שלהם. העניין משפיע על ליאן והיא דואגת רבות מהמצב בבית.
לניקול הייתה קייטנה טובה מאוד! ניכר עליה כי היא שמחה מאוד וחיובית.
החברות של ניקול עם שאר בנות מבשרת עושה לה מאוד טוב. היא נחלצת לעזרת אסתר כאשר אסתר רבה עם שאר הבנות. ניקול התחברה מאוד לאיילה, ממשפחתון ידידיה וניכר כי הקשר בניהן עושה טוב מאוד לשתיהן. ניקול משמשת אחות גדולה לבנות הקבוצה ומתפקדת בבגרות ובאחריות. לניקול אנרגיות טובות אשר משפיעות על כולן לטובה.
לקייטנה הגיעו שני גורי כלבים של שי המדריך, ניקול דאגה להם מאוד, טיפלה בהם ושיחקה עימם.
ניקול בוגרת מאוד והאווירה סביבה הייתה תמיד נעימה.
לא היו אירועים חריגים עם ניקול.
במוצאי שבת כאשר ניקול נסעה הביתה, כל הבנות הצטערו מאוד להיפרד ממנה ולא רצו לתת לה ללכת.
בטיול שטח ניקול נהנתה מאוד ולא התלוננה לרגע. היא התחברה לכלל ילדי הקייטנה וניכר כי שאר הילדים רוצים בקרבתה.
לאחר הסרט בסינמה סיטי ניקול אמרה שהיא צריכה לצום שלושה ימים בגלל כמות האוכל שאכלה. דבר זה לא קרה. עניין חוסר הרצון לאכול, לא חזר על עצמו וניקול אכלה כמו שצריך לאורך כל הקייטנה.
עבור נינה הקייטנה לא הייתה כ"כ פשוטה. העובדה כי חלק מבנות הקבוצה שלה ישנו במשפחתון אחר הקשתה עליה. היא הייתה הצעירה במשפחתון בו ישנה והרגישה כי העובדה שהיא הצעירה ביותר מרחיקה אותה מאוד משאר הבנות. נינה לא הרגישה שווה בין כולן. חשוב לציין כי תחושה זו הייתה בעיקר בראשה ולא באה לידי ביטוי בפועל.
בשונה מקייטנות קודמות, נינה הרבתה להתלונן ואמרה כי היא לא נהנת וכי קשה לה מאוד עם כל הסיטואציה.
במהלך הפעילות אנגלית, נינה נפלה על הרצפה תוך כדי משחק וקיבלה מכה חזקה בעצם הזנב. המכה הקשתה עליה לשבת ולשכב כמו שצריך. בטיול שטח, הכאב הקשה על נינה ללכת. המדריכים דיברו איתה על עניין של חשיבה חיובית ועל רצון. נינה הבינה כי הכל תלוי בה והבחירה האם להנות או לסבול בידים שלה. נינה שינתה גישה והחליטה שהיא נהנת מאוד וכך היה. ברגע ששינתה גישה הבינה כי נעים יותר להתנהל כך ופסקה מלהתלונן.
לא היו עם נינה בעיות משמעת חריגות. נינה עזרה ושיתפה פעולה בכל ענייני הבית וארגונו.
הקשרים של נינה עם בנות הקבוצה הולכים ומתחזקים. היא אהובה מאוד על בנות הקבוצה וכולן רוצות בחברתה.
לדוד הייתה קייטנה מורכבת. תחילה, הגיע לקייטנה ומיד התבשר כי נפתחה קבוצה חדשה אליה שייך (קבוצת אורן), הדבר לא התקבל בקלות אצל דוד והציף אותו בחששות ופחדים. דוד כעס ולא רצה לקחת חלק, לאחר שיחות ויצירת חוויות משותפות דוד החל להתקרב לקבוצה, להכיר בחבריה ולהסתגל למצב המחודש.
במחזור השני דוד היה מעורב במספר מקרי אלימות. דוד רצה לא פעם לשוב לביתו, הזכיר זאת בכל ערב אך סך הכל למרות הקשיים דוד לרב לקח חלק בפעילויות ואף נהנה מהן. לאור מספר יחסית מצומצם של חברי הקבוצה ביחס לקייטנת פסח דוד קיבל במה גדולה לטוב ולרע ונראה כי  נכח יותר והחל להבין את קונספט הקייטנה.
דוד הנו ילד נבון וסקרן, צמא לידע ועשייה. בהתחלה התקשה לתקשר עמנו שלא בצעקות,התקשה להביע את תחושותיו וקשייו באופן מילולי והביע זאת בעיקר בכעסים רבים ואף באלימות. בהמשך כפי שצוין החל לקבל את המעבר,הורגש שדוד נפתח קצת והצליח להביע עצמו באופן יותר מילולי. נראה כי הדבר הקל עליו מעט. הורגש כי דוד צמא ליחס אישי ולתחושה שאוהבים אותו ודואגים לו, דבר אשר אפשר התקרבות ואף שיח נעים. כל נושא התקשורת וההתקרבות נראה במגמת שיפור במהלך הקייטנה.
דוד היה חלק פעיל ומרכזי בבניית 'מחנה' (אוסף של חפצים שאספו יחד ויצרו מקום משלהם לצד חדרי המגורים), השקיע בבנייתו במרץ וחריצות. נראה שדוד מאוד מתחבר לבנייה ויצירה ומצליח להפוך יש מאין.
דוד נהנה מאוד בימי החוץ (סופרלנד, שפיים וכו'.) אהב את זמני הבריכה, פעילות גרפיטי ופעילות השתילה שהתקיימה במסגרת כפר סילבר. לקראת סיום הקייטנה דוד נהנה מערב משותף של כלל המחנה בו היו קבוצות מעורבות, דוד בילה זמן איכות עם חברים נוספים מהמחנה.
לדוד היו מספר לא מבוטל של מקרי אלימות אשר התפרצו לאור מילה שנאמרה כלפיו או פרצוץ אשר הכעיס אותו ועורר בו זעם רב, מקרה של יריקות כלפי אחד מחברי הקבוצה והרמת יד על איש צוות. נראה שלאחר התפרצות ושיחה עם הצוות דוד הבין כי פעל לא נכון וכי עליו לפעול אחרת. קיבל את התגובות בצורה בוגרת, לעתים התקשה לבצען במלואן אך סך הכל צלח אותן וחזר לתלם רגוע יותר.
לפרקים דוד חש פחדים כי עלול להיפגע על ידי מחבל למשל. עזר לו כאשר הובטח לו שמגנים עליו ופורטו מעגלי ההגנה.
דוד לא פעם אמר ברגעי כעס ועצבים "אתם רוצים שאני אמות" ומשפטים בסגנון.
דוד נהנה מאוד בהקמת המחנה הקבוצתי. נהנה מאוד במשחקי כדורגל קבוצתיים. זיהינו אצלו שקט ורוגע (יחסי) כאשר עסק בספורט ובבניה,היה מרוכז ועסוק בעשייה, דבר אשר "אסף" אותו, אך היה לו קשה המעבר לדבר הבא. דוד מתעניין בכושר ונהנה לבצע תרגילי כושר לפני השינה למשל.
תחילה דוד התקשה לתקשר איתנו המדריכים, דבר שהשפיע על קבלת הסמכות והמשמעת. בהמשך, הקשר האישי עם המדריכים השתפר ובעקבות כך בעיות המשמעת פחתו משמעותית וגם במצבי כעס הבין כי עליו להישמע לדברינו.
דוד הצליח ליצור קשרים חברתיים בקבוצה באופן יפה, גם כשלעיתים היו מריבות, לאחר זמן לא ארוך היה שב לשחק ולקחת חלק יחד עם שאר הקבוצה. נראה כי נהנה גם לבלות לבד.
הורגש כי לדוד יש לו קושי בוויסות החושי, גם במגע פשוט כמו חיבוק או נתינת יד בשעת הרדמה הרגיש משהו לא מאוזן במגע, מתחבר גם לשעות הכעס והאלימות.
דוד הזכיר לא מעט את סבתו.
באופן כללי בכל הקשיים שהוזכרו, ישנה הרגשה כי דוד במגמת שיפור והתקרבות, ואנו מצפים לקייטנה הבאה.
זהי הקייטנה הראשונה של הילאי,סמוך להוצאתו מהבית, דבר שהורגש ב.יוחד בתחילת הקייטנה,הילאי היה מפוחד ומבולבל, התקשה להירגע  בעיקר בזמני הרדמות,נראו התנהגויות חרדתיות כגון ניסיון להסתתר מתחת למיטה,כניסה לתוך כוך הארון וכו'. במחזור הראשון הילאי התקשה לאכול, נצפתה תלות גדולה באחיו יובל, נראה כי חווה קושי רב במעבר לקייטנה, אך כבר בהגעתו למחזור השני נראה חיוך על פניו והורגש כי שמח על מקומו באופן יחסי והרגיש יותר מחובר, דבר שהתבטא בשיתוף הפעולה שלו, ובחיבור לחברי הקבוצה ואף באכילתו.
הילאי התחבר עם רפאל, ילד בולט בקייטנה, ונראה כי הדבר חיזק אותו. מדובר בקשר של "אח גדול", כאשר להילאי היה קושי בויסות הרגשות והיה קושי לגשת אליו, רפאל היה מצליח להרגיעו ולהחזירו אל הקבוצה.
במהלך משחק מחניים כלל קייטנתי, אירוע חשוב בקייטנה, הילאי בלט והצליח להישאר אחרון מבין הילדים, דבר שחיזק אותו.
הילאי נהנה מאוד בזמני בריכה, הצליח להנות גם כאשר בילה עם עצמו, וגם כאשר בילה עם חברים ומדריכים. בסופרלנד בילה זמן איכות גם עם ליאן אחותו, דבר ששימח אותו מאוד.
על אף הנאמר קודם בקשר לחברותו עם רפאל, ישנו גם צד שלילי בדבר, שמתאפיין בתלותיות ברפאל (למשל "אני לא מסכים לבוא אם רפאל לא בא"). כמו כן, נראה כי הקשר התחזק בעקבות קשר שנוצר בין רפאל לאחיו של הילאי יובל, כך שנראה שמדובר בקשר שבא להשלים את חסרונו של יובל במהלך הקייטנה.
בלילות הראשונים לקייטנה, הילאי סבל מחרדות ופחדים שנצפו בעיקר בזמני הרדמות כפי שצויין.הקושי העיקרי הוא שבמצבים אלו הילאי נחסם רגשית וקשה להתקרב ולעזור לו.
ערב שישי במחזור הראשון הילאי חווה קושי גדול,לא הסכים להיכנס לחדר האוכל, בשלב מסויים יובל יצא אליו והילאי פרץ בבכי ואיתו גם יובל(בעיקר משום שהתקשה להכיל את כאבו של הילאי),נראה כי הקושי והגעגוע צפו.הילאי לא שיתף כמעט בכלל.
לקראת סיום הקייטנה הילאי הוצא מחדרו בשעת הרדמות, לאחר שהפריע לחבריו לחדר. הוחזר לאחר שנרגע בחוץ נראה כי יש קשר לחזרתו הביתה..
על אף הנאמר קודם בקשר לחברותו עם רפאל, ישנו גם צד שלילי בדבר, שמתאפיין בתלותיות ברפאל (למשל "אני לא מסכים לבוא אם רפאל לא בא"). כמו כן, נראה כי הקשר התחזק בעקבות קשר שנוצר בין רפאל לאחיו של הילאי יובל, כך שנראה שמדובר בקשר שבא להשלים את חסרונו של יובל במהלך הקייטנה.
בלילות הראשונים לקייטנה, הילאי סבל מחרדות ופחדים שנצפו בעיקר בזמני הרדמות כפי שצויין.הקושי העיקרי הוא שבמצבים אלו הילאי נחסם רגשית וקשה להתקרב ולעזור לו.
ערב שישי במחזור הראשון הילאי חווה קושי גדול,לא הסכים להיכנס לחדר האוכל, בשלב מסויים יובל יצא אליו והילאי פרץ בבכי ואיתו גם יובל(בעיקר משום שהתקשה להכיל את כאבו של הילאי),נראה כי הקושי והגעגוע צפו.הילאי לא שיתף כמעט בכלל.
לקראת סיום הקייטנה הילאי הוצא מחדרו בשעת הרדמות, לאחר שהפריע לחבריו לחדר. הוחזר לאחר שנרגע בחוץ נראה כי יש קשר לחזרתו הביתה..
כפי שנאמר, הילאי התקשה לקבלת משמעת. קיבל תגובות קצרות בקושי רב, אך ידע שמעשיו לא תקינים. לא נצפתה אצל הילאי התנהגות אלימה. הילאי ילד עקשן מאוד וקשה להניע אותו לדרך הרצויה לפעמים. להילאי קושי בקבלת מרות.הילאי מתחמק ממגע קרוב (חיבוק).
נראה כי הילאי מפרש את הסמכות שמופעלת עליו כתוקפנות או רצון לפגוע בו ולכן מתקשה לקבל אותה באופן בריא. כאשר מופעלת עליו סמכות כתגובה למעשה שביצע, הוא נחסם וקשה מאוד לדבר איתו ולהסביר לו מדוע אנו מגיבים כך. נראה כי לאט לאט הוא לומד להסתגל ולהבין את החוקים ואין ספק שאלו דברים שאינם מוכרים לו עדיין.
חווה מספר תגובות קצרות מחוץ לבריכה,קיבל אותן בקושי רב אך לבסוף ביצען.
הילאי ילד מתוק ועדין, ועל כן הצליח להתחבב עם חבריו לקבוצה. הילאי נפגע בקלות כאשר אומרים לו מילים לא יפות. אירועים כאלה גורמים לו ללכת הצידה ולבכות, ובעיקר להסתגר דבר שהקשה עלינו להרגיעו ולהחזירו לקבוצה.בסך הכל תמיד היה מוקף בילדים שרצו בחברתו,לא תמיד הוא רצה בחברתם.
בתחילת הקייטנה הילאי התקשה לאכול,אך בהמשך עם קבלתו את העובדה כי זהו מקום טוב ובטוח עבורו ניכר שיפור באכילתו.הוא  לא אכל הרבה אבל נראה כי באופן כללי איננו מרבה באכילה. בזמני פריסה בשעות אחר הצהריים היה רעעב לרב ואכל.
לליאם הייתה קייטנה מורכבת מאוד. ליאם הגיע לקייטנה השנייה שלו וניכר שיפור גדול בהתנהגות שלו ובהבנת כללי המחנה, אך רק במחזור הראשון. ליאם הגיע למחזור השני מוצף ודרוך מאוד, הוא התגרה ללא הפסקה בילדים אחרים והיה חלק מאירועי אלימות רבים וקשים מאוד בהם אף היכה איש צוות. ניכר היה שהמדריכה המוצמדת אליו משפיעה עליו רבות. במחזור הראשון לאה ומזי נכחו בקייטנה והעניקו לו תחושת ביטחון רבה, הדבר אפשר לו להיות חלק מהפעילויות, להקשיב ולקבל את סמכות המדריכים בעזרת תיווך נכון. לעומת זאת, במחזור השני, המדריכה המוצמדת אליו, מרים לא הצליחה לתווך לו נכון את הסיטואציות ונראה היה שהוא שולט בכל מצב בכוחניות ותחמנות. התנהגותו של ליאם הייתה מניפולטיבית מאוד, אלימה ומתריסה כלפי חבריו לקבוצה וצוות המדריכים.
לאורך כל הקייטנה ליאם נע בין הרצון להיות חלק מהקבוצה והפעילויות ומצד שני התקשה לשלוט בהתנהגותו ולעתים הופרד מהקבוצה והורחק מפעילויות רבות עקב פגיעות אלימות וחוסר יכולת לווסת את עצמו.
לליאם הייתה קייטנה מורכבת מאוד. ליאם הגיע לקייטנה השנייה שלו וניכר שיפור גדול בהתנהגות שלו ובהבנת כללי המחנה, אך רק במחזור הראשון. ליאם הגיע למחזור השני מוצף ודרוך מאוד, הוא התגרה ללא הפסקה בילדים אחרים והיה חלק מאירועי אלימות רבים וקשים מאוד בהם אף היכה איש צוות. ניכר היה שהמדריכה המוצמדת אליו משפיעה עליו רבות. במחזור הראשון לאה ומזי נכחו בקייטנה והעניקו לו תחושת ביטחון רבה, הדבר אפשר לו להיות חלק מהפעילויות, להקשיב ולקבל את סמכות המדריכים בעזרת תיווך נכון. לעומת זאת, במחזור השני, המדריכה המוצמדת אליו, מרים לא הצליחה לתווך לו נכון את הסיטואציות ונראה היה שהוא שולט בכל מצב בכוחניות ותחמנות. התנהגותו של ליאם הייתה מניפולטיבית מאוד, אלימה ומתריסה כלפי חבריו לקבוצה וצוות המדריכים.
לאורך כל הקייטנה ליאם נע בין הרצון להיות חלק מהקבוצה והפעילויות ומצד שני התקשה לשלוט בהתנהגותו ולעתים הופרד מהקבוצה והורחק מפעילויות רבות עקב פגיעות אלימות וחוסר יכולת לווסת את עצמו.
היחסים שלו עם מרים המוצמדת שלו היו מורכבים מאוד וכפי שצוין ליאם נראה מאוד כוחני והיה בעל שליטה מול מרים. באחד הימים מרים ניסתה להפריד בינו לבין ילד אחר איתו הוא נהג לריב באופן יום יומי. כשמרים ניסתה להפריד ביניהם ליאם היכה אותה ודחף אותה.
ליאם לא יצא עם הקייטנה לפעילות בפארק שפיים, לאחר שהורגש שלא ניתן לסמוך עליו.
בנוסף, מנהל הקייטנה שלו הגיע במיוחד על מנת לבצע איתו שיחת משמעת, לאחר שיחות משמעת רבות עם המדריכים ועם מנהל הקייטנה.
נקלע לקטטות וקללות בעיקר מול ילד אחד (רפאל). כמו כן ליאם היה מתסיס ומתריס כנגד ילדים אחרים. הוא היה עושה להם אצבע משולשת מתחת לשולחן או שהיה מסמן איומים להרוג אותם והשליט בהם פחד ואימה. הוא רב עם כל ילד בקייטנה עד שהילדים האחרים נידו אותו והחרימו אותו. הילדים התקשו להכיל את ליאם, מצד אחד רצה את חברותם ומצד שני נגע בנקודות התורפה שלהם בצורה מאוד חכמה ואכזרית. לדוגמא: ליאם קילל ילד אחר שאחותו נפטרה בכל פעם שרצה להוציא אותו משלוותו. הוא ידע להשתמש בזה למרות שהוסבר לו שזו דרך מאוד אכזרית ופוגענית.
ליאם נהנה מאוד מפעילויות של כלל המחנה. במיוחד כאשר לקח חלק מרכזי בהן וסחף אחריו ילדים. ובאופן כללי ליאם נהנה בפעילויות השונות, תמיד רצה להצליח ולהיות ראשון.
כפי שנכתב, במחזור הראשון ליאם התנהג באופן מעולה ועל פי הכללים. במחזור השני היו המון הפרות משמעת. גם כאשר נעשו לו שיחות וקיבל תגובות והבטיח לשנות את התנהגותו, חזר לסורו מאוד מהר.
כאשר ליאם התנהג כמצופה ממנו, הוא הצליח לרכוש חברים ולהיות דמות בולטת בקבוצה. כאשר החלו מקרי האלימות לא הצליח לשלוט בהתנהגותו, דבר שכלל התנהגות בוטה כלפי חבריו לקבוצה (בעיקר מתחת לפני השטח כגון מבטים ותנועות שפתיים), דבר שהרחיק את הילדים האחרים באופן מיידי, עד למקרי קיצון בהם היה מבודד לחלוטין מקבוצתו. יצר חיבור עם חניך נוסף בשם ירין, שעל פניו היה דחוי גם כן, ניצל את המעמד ויצר חברות מתוך משבר שמונפה לבילויים משותפים ולשותף בחלק מהזמנים.
במחזור השלישי על אף הקושי במעבר והגעגועים הרבים לאמו, ליאם הצליח להתנהג יפה, לקח חלק בפעילויות וזכה לתיווך נכון ולזמן איכות עם מזי, דבר אשר נתן לו כוחות ואפשר לו להתעסק בטוב ולהימנע מתגובות להבדיל מהמחזור השני.
לרוסלן הייתה קייטנה טובה בסך הכל, לעיתים היה זקוק למרחב בחירה משלו. רוסלן בעל בגרות ומבין לרב את משמעויות הדברים והמחיר הכרוך בהם.
רוסלן לא רצה להשתתף בחלק מהפעילויות, אך ברגע שאפשרנו לו לשבת בצד וכיבדנו את החלטתו לרב הצטרף ביוזמתו לפעילות ואף נהנה.
רוסלן נהנה מאוד בפעילויות המים ובזמני הבריכה. הנסיעה לפעילות במעגן מיכאל, שכללה פעילויות במים, היתה מאוד חיובית עבורו.
לרוסלן היו רגעים בהם איבד את סבלנותו, קילל ולא היה קשוב למה שקורה סביבו, ואף הפסיד פעילות שיא קייטנתית ונשאר בתגובה בחדרו יחד עם מדריך.
לרוסלן חשובה הפרטיות בנוגע לחייו האישיים, אך כאשר נוצרת הזדמנות לשיחה אחד על אחד עם מדריך נראה כי הדבר מהווה דבר חיובי עבורו ומקל עליו במעט.
יצירתיות - רוסלן יזם הכנת צמידים בנסיעה למעגן מיכאל ולימד את כל החברים להכין בסבלנות רבה.
ביומיים הראשונים רוסלן התקשה לקבל את סמכות המדריכים, אך מיום ליום נראה שהבין את משמעות הדבר וששווה לו להתנהג בהתאם לדרישות המחנה. נראה כי יש צורך גדול להסביר לו את רציונל הדברים ובכך לגייס אותו.
רוסלן נוהג להתאים את עצמו ואת התנהגותו בהתאם לחברה בה הוא נמצא, כך שהוא מצליח להסתדר עם רוב הילדים. צריך לפעמים דחיפה עדינה מצד המדריכים כדי לשלב אותו בחברה, אך כאשר זה טיפה אגרסיבי זה דווקא יוצר את האפקט ההפוך ומרחיק אותו, כך שההתערבות חייבת להיות בצורה עדינה.
לרפאל הייתה קייטנה מורכבת. המחזור הראשון היה מצויין, נפעמנו לראות את השינוי לעומת קייטנת פסח, הורגש כי רפאל מתאמץ ומשתדל מאוד לקחת חלק פעיל ולהימנע מתגובות לעומת קייטנת פסח. בעזרת תיווך שוטף, באופן אינטנסיבי ביותר, רפאל הצליח במשימה והיה באנרגיות טובות וחיוניות. במחזור השני, עם חזרתו מהבית היה קושי רב. החל מתספורת שנעשה לא כרצונו על ידי בן זוגה של אמו, ונראה כי חזרו סממנים זהים לקייטנת פסח. חזר לא רגוע, התקשה  לקבל את סמכות המדריכים לפרקים, לקח חלק במקרי אלימות רבים,יריקות וכו'. ניכר חוסר שליטה במעשיו. רפאל היה הפכפך בהתנהגותו אך מיום ליום התנהגותו השתפרה וחזרה לתלם. המעבר למחזור השלישי היה קשה מאוד עבורו והוביל להתנהגויות אלימות ובוטות.
לרפאל חשוב לבלוט ולהיות במרכז העניינים, ולעיתים רבות הדבר מתבטא באלימות שתוארה.
למרות הקושי במחזור השני, באופן כללי נראה שיפור רב בהתנהגותו, נראה כי החל להבין את כללי הקייטנה וכי התנהגות טובה משתלמת. ניכר כי רפאל מתאמץ מאוד לווסת את התנהגותו והדבר היה בשיח מתמיד עם המדריכים.
לרפאל הייתה קייטנה מורכבת. המחזור הראשון היה מצויין, נפעמנו לראות את השינוי לעומת קייטנת פסח, הורגש כי רפאל מתאמץ ומשתדל מאוד לקחת חלק פעיל ולהימנע מתגובות לעומת קייטנת פסח. בעזרת תיווך שוטף, באופן אינטנסיבי ביותר, רפאל הצליח במשימה והיה באנרגיות טובות וחיוניות. במחזור השני, עם חזרתו מהבית היה קושי רב. החל מתספורת שנעשה לא כרצונו על ידי בן זוגה של אמו, ונראה כי חזרו סממנים זהים לקייטנת פסח. חזר לא רגוע, התקשה  לקבל את סמכות המדריכים לפרקים, לקח חלק במקרי אלימות רבים,יריקות וכו'. ניכר חוסר שליטה במעשיו. רפאל היה הפכפך בהתנהגותו אך מיום ליום התנהגותו השתפרה וחזרה לתלם. המעבר למחזור השלישי היה קשה מאוד עבורו והוביל להתנהגויות אלימות ובוטות.
לרפאל חשוב לבלוט ולהיות במרכז העניינים, ולעיתים רבות הדבר מתבטא באלימות שתוארה.
למרות הקושי במחזור השני, באופן כללי נראה שיפור רב בהתנהגותו, נראה כי החל להבין את כללי הקייטנה וכי התנהגות טובה משתלמת. ניכר כי רפאל מתאמץ מאוד לווסת את התנהגותו והדבר היה בשיח מתמיד עם המדריכים.
באחד הלילות אחד מחבריו לחדר (לרוב לא אחד מחבריו הטובים) נתקף קושי רגשי רב. רפאל שמע זאת והחל להרגיעו ולשתף אותו בקשיים אותם הוא עובר בעצמו בבגרות מדהימה.
רפאל נהנה להופיע על במה ולקבל חיזוקים מהחברים, זאת עשה בערב סיום אשר עלה לשיר כחלק מפעילות קריוקי.
רפאל לקח חלק בפעילות O.D.T שהכנו כקבוצה לשאר המחנה, רפאל הפגין את כישורי הציור שלו בתחנת קליעה למטרה.
לרפאל היו באופן קבוע אירועי אלימות קשים שכללו מכות, יריקות, אלימות מילולית קשה ובוטה, גם כלפי המדריכים כאשר ניסו לעצור זאת. עם זאת, נראה שרפאל עובר דרך ועושה מאמץ כדי לשנות זאת.
ניכר כי לרפאל נקודה רגישה שעליה לא חוסך לספר לציבור, על אחותו שנפטרה, דבר אשר מאפשר לו בכל פעם להיות הקורבן וכך משיג תשומת לב מסובביו, ובאותה נשימה פוגע ומחזיר לכל מי שהעז להתקרב.
רפאל נהנה מאוד לצייר ולהתעסק באומנות. הדבר מרגיע אותו באופן מדהים ונראה כי גם מחזק את הביטחון העצמי הפנימי שלו. זיהינו בו כוחות חברתיים עצומים, לרפאל היה מקום משמעותי בקבוצה, כולם רצו בקרבתו ונראה כי מצבי רוחו השפיעו באופן מובהק על מצב הרוח של הקבוצה, לטוב ולרע. רפאל נהנה מפעילות הגרפיטי, משעות הבריכה ופעילויות המים. פעילות הODT הייתה מהנה עבורו וגם בפעילות הכנת חולצות, כמו כן פעילויות החוץ - סופרלנד שפיים וכו'.
שמענו ממנו על כך שהוא לומד לנגן ביוקילילה, זכינו לראות אותו מצייר, נראה שעולם האמנות הוא מקום בו רפאל מביע את עצמו ויוצר עבורו רוגע פנימי בתוך כל עולמו הסוער,דבר שמייחד אותו ונראה שיוכל לפתח אותו המון.
במחזור הראשון נראה כי רפאל מקבל משמעת בצורה טובה יותר לעומת המחזור השני בו רפאל התקשה לקבל משמעת. רפאל הרבה פעמים ניסה לגשת למדריכים שלא מקבוצתו על מנת לקבל יחס אוהב ופחות משמעתי. כפי שכבר צוין רפאל היה חלק מהרבה מקרי אלימות ומהתנהגות שלא תואמת את כללי המחנה או כללים בסיסיים אחרים. על מנת להרגיעו במהלך מקרי אלימות נעשתה הרחקה שלו באופן מיידי מהקבוצה. נעשו עמו המון שיחות אחרי מקרים אלו, ונראה לרב כי הבין כי לא פעל כראוי וכי עליו לקבל על כך תגובה. לאחר התגובה נראה כי חל שיפור בהתנהגותו. מאוד חשוב לו ההשתתפות בפעילויות, וההבנה כי הוא עלול להעדר בשל התנהגותו הגבירה את השתדלותו ונראה כי הוא ממש נלחם בעצמו כדי לא להיכנס למקרי אלימות והפרות משמעת קשות. הדבר עבד לפרקים.
רפאל ילד בעל קשיים רבים, אך גם בעל תעצומות נפש גדולות. נראה כי הכוונה ותיווך מסיבי עזרו לו לשלוט במעשיו ולכוון אותו לדרך המלך, לא תמיד כמובן.
רפאל קיבל את תגובותיו המשמעתיות (זמנים מחוץ לברכה /זמנים בחדר וכו') לאור מעשיו בבגרות יחסית ובהבנה כי זהו המחיר שעליו לשלם על התנהגות לא מקובלת, להבדיל מקייטנת פסח בה לא הגיב בצורה זו. רפאל הצליח לא פעם להוכיח למדריכים שהוא יכול להתנהג אחרת, ובזכות זה הצליח לגייס את המדריכים להתאמץ במיוחד בכדי לעזור לו.
נראה כי רפאל חייב יעדים קטנים במהלך היום, הדבר נעשה בעזרת טבלאות יעדים שונות. בנוסף, על מעשים לא טובים שביצע אפשרנו לו לרב לצמצם את תגובתו ולאפשר לו להשתפר, נראה שהדבר עזר לו, עזר לו לשלוט בסיטואציה וחיזק אותו ואת התנהגותו.
לרפאל חברים רבים. הוא נהנה מאוד מהקשר עם החניכים הגדולים יותר. רפאל הנו מנהיג והתנהגותו משפיעה על כלל חברי הקבוצה לטוב ולרע.
ניכר כי מקבל כוחות מחניכים שונים (חבריו מאילת,בעיקר מהבנות הבוגרות) אשר עוזרים לו לווסת את הקושי, לעתים ויסות שהמדריכים התקשו לכוון בדקות מצוקה.
קייטנה ראשונה של שחר. הגיע עם אנרגיות שנותבו לרוב למקומות פחות טובים כגון הצקות. גם בזמן הקצר שהיה הספיק להיעלם מעינינו במהלך היום. שחר יודע להסתדר ולדאוג לעצמו, אך זקוק מאוד ליחס האישי מהמדריכים על מנת שיהיה לו טוב (דרש תשומת לב גם ממדריכי הקבוצות האחרות).
שחר נכנס לוויכוחים בעלי אופי גס בקלות כאשר העליבו את משפחתו ואותו. היו מספר אירועי אלימות מילוליים שגלשו לאלימות פיזית (בעיקר עם רפאל חברו למשפחתון). שחר צבר כעס על רפאל שהסתובב עם חברים אחרים, דבר שיצר ביניהם מתח ואלימות.
בזמן הקצר שחר התקשה להבין כי הגיע למקום עם כללים, נעלם בקלות מטווח הראיה שלנו והתקשה לקבל משמעת.
הקיטנה התחילה קצת תוססת עבור אברהם הוא הלך בצורה לא אופיינית לו ודיבר בצורה קצת בוטא. לאחר שיחה עם הצוות חזר לעצמו והתנהג בצורה אליה הצוות היה רגיל. בהמשך הקיטנה אחותו עזבה ואברהם התקשה מעט אך קיבל זאת בצורה בוגרת. באופן כללי נראה כי אברהם עובר תקופה קצת קשה אך ברוב הקייונה התנהג בצורה טובה על פי הכללים ולא היו איתו בעיות משמעת מלבד מספר מקרים. בעזרת שיח עם הצוות והחזקה שלו אברהם לא נתן למה שקורה סביבו לפגוע ולהשפיע על התנהגותו.
אברהם גילה בגרות סביב עזיבתה של יסמין, הוא שיתף את צוות המדריכים בקושי שלו ובגעגוע אליה. הוא ילד טוב לב ובכל מקרה בו ילד מהקבוצה הביע קושי אברהם ניסה לעזור, בין אם בחלוקת החטיפים שברשותו, או בהשאלת הכפכפים שלו ובין אם בניסיון להרגיע ולהשקיט את חבריו במהלך שיחות.
אברהם רגיש בכל הקשור לאחיותיו, וכאשר ילדים מהקייטנה הקניטו אותו בנוגע אליהן או קיללו את משפחתו, אברהם התקשה לשלוט בעצמו, קילל חזרה ואף הרים ידים על ילדים אחרים. נעשו עמו שיחות והוא קיבל תגובה משמעתית שלאחריה חל שיפור בשליטתו בכעס. בערב שישי האחרון הוא איים על לירון, ילד בקבוצה, ואמר לו שעליו להתרחק מאחת הילדות ושידפוק לו את הראש בקיר אם לא יעשה זאת. הוא התנצל מיוזמתו בפני לירון ובשיחה עימו היה נראה כי הבין את חומרת המעשה והתחרט על כך. חשוב לציין כי המקרה קרה בעקבות השפעה של ילד מקבוצה אחרת ואברהם אינו נוהג או אי פעם נהג לאיים על ילדים מהקייטנה.
אברהם נהנה מכלל הפעילויות, בעיקר בפעילויות המשלבות הרבה תזוזה וכוח פיזי. אברהם הינו ילד בוגר מאוד, יודע לזהות את מה שמקשה עליו ואף לפנות למדריכים כדי להיעזר בהם בהתמודדות עם הקשיים. לאחר שיחת המשמעת שבוצעה עמו בנוגע לשליטתו בכעס כאשר ילדים מציקים לו, הוא החל לפנות למדריכים כאשר ילדים דיברו על משפחתו בצורה לא ראויה, במקום לקלל בחזרה או להרים יד.
אברהם הנו ילד ממושמע, אך מתקשה לשלוט בעצמו כאשר ילדים מתייחסים למשפחתו באופן לא מכבד.
אברהם ילד אהוב וחברותי, בתוך הקבוצה ואף מחוצה לה. הוא מרבה לשחק עם בני גילו וגילה התעניינות בילדה מהקבוצה המקבילה, אופק, לה הציע חברות בסוף הקייטנה.
לאדם הייתה קייטנה מאוד טובה. הוא מאוד נהנה מפעילויות הקבוצה ומהשהייה עם חבריו. בנוסף לאדם לא היה אף בריחה מה שמאוד תרם לו למצב הרוח! אדם ביחס לקייטנה הקודמת היה מאוד חיובי ועוזר מה שהשפיע על שאר הקבוצה גם בפעילויות וגם בזמני הלילה.
לאדם הייתה קייטנה מאוד טובה. הוא מאוד נהנה מפעילויות הקבוצה ומהשהייה עם חבריו. בנוסף לאדם לא היה אף בריחה מה שמאוד תרם לו למצב הרוח! אדם ביחס לקייטנה הקודמת היה מאוד חיובי ועוזר מה שהשפיע על שאר הקבוצה גם בפעילויות וגם בזמני הלילה.
אדם מאוד נהנה מזמני הבריכה ופעיליות החוץ כגון שפיים סופרלנד סקי ג'מפ ועוד..
אדם נהנה מהכנת חץ וקשת עם חברו דניאל לישנסקי ומהכנת הבקבוק והבלון איתו ירו ילדי אלון פירות של עץ.
אדם ילד מאוד חכם ונבון שעוזר לחברי הקבוצה.
בנוסף אדם עובר תהליך התבגרות בו מצליח להחזיק את רגשותיו ולהבין שלא כולם נגדו במקום בהם ילדי הקבוצה צוחקים מסיטואציות שונות. מוותר בקלות מבלי להעלב על זמן מחשב או כניסה למקלחת לדוגמא.
אדם מאוד נהנה מזמני הבריכה ופעיליות החוץ כגון שפיים סופרלנד סקי ג'מפ ועוד..
אדם נהנה מהכנת חץ וקשת עם חברו דניאל לישנסקי ומהכנת הבקבוק והבלון איתו ירו ילדי אלון פירות של עץ.
אדם ילד מאוד חכם ונבון שעוזר לחברי הקבוצה.
בנוסף אדם עובר תהליך התבגרות בו מצליח להחזיק את רגשותיו ולהבין שלא כולם נגדו במקום בהם ילדי הקבוצה צוחקים מסיטואציות שונות. מוותר בקלות מבלי להעלב על זמן מחשב או כניסה למקלחת לדוגמא.
לאוראל הייתה קייטנה טובה האופן כללי היו מעט בעיות משמעת והוא השתתף בכל הפעיליות של הקבוצה. אוראל מרגיש בקבוצה מקום בטוח וטוב מה שמשפיע לו על ההתנהגות. לאוראל באופו יחסי הקייטנה התחילה פחות טוב מהקיטנות הקודמות. בכל הקיטנות הקודמות אוראל היה מדהים ללא שום בעיות משמעת ובקייטנה הנוכחית אוראל הגיע קצת נמרץ מה שהתבטא בהצקות ושליחת ידיים לחברי הקבוצה. אוראל היה זקוק לנראות רבה ולאחר שהצוות ראה זאת וקיים שיחה לגביו וגם עימו בימים הראשונים, אוראל מאוד השתפר בהתנהגותו וחזר לדפוסי ההתנהגות הקובעים שיש לו בקייטנה בהם הוא ילד מדהים מקשיב חולק ושמח.
לאחר שיחת משמעת עם אוראל גביי נושא שיובא בהמשך הדוח אוראל חזר במהירות להתנהגותו הטובה ונראה כי הקשר והנראות מצד הצוות מאוד משפיע עליו לחיוב. אוראל ממשיך בדרכו הטובה להיות ילד מקסים בקייטנות השונות כמעט ובלי בעיות משמעת בכלל! אירוע משמעותי חיובי שקרה זה היכולת של אוראל לבוא ולהגיד את מה שמציק לו ואת מה שהוא מרגיש שהוא צריך לצוות ובכך לשפר את מצבו. לדוגמא להגיד שאין לו חטיפים וזה מכאיב לו או שהוא מרגיש שהוא רוצה להתקשר לאמא שלו וכלי..
לאחר שיחת משמעת עם אוראל גביי נושא שיובא בהמשך הדוח אוראל חזר במהירות להתנהגותו הטובה ונראה כי הקשר והנראות מצד הצוות מאוד משפיע עליו לחיוב. אוראל ממשיך בדרכו הטובה להיות ילד מקסים בקייטנות השונות כמעט ובלי בעיות משמעת בכלל! אירוע משמעותי חיובי שקרה זה היכולת של אוראל לבוא ולהגיד את מה שמציק לו ואת מה שהוא מרגיש שהוא צריך לצוות ובכך לשפר את מצבו. לדוגמא להגיד שאין לו חטיפים וזה מכאיב לו או שהוא מרגיש שהוא רוצה להתקשר לאמא שלו וכלי..
אוראל מאוד אהב את הטיול לחיות שיש בכפר סילבר והיה מאוד מאושר. בנוסף אוראל נהנה מפעיליות החוץ אליהם יצאו הקייטנה כגון סקי ג'מפ סופרלנד ושפיים. אוראל מאוד אוהב להרגיש שהוא חלק מהקבוצה, תחושה זו מביאה לו ביטחון ואושר הוא שמח וקופצני ואפשר לאות זאת על פניו. אוראל מאוד אוהב לעזור גם לצוות וגם לחבריו בקבוצה, הוא מוותר לחבריו במובן החיובי כאשר רואה שהם זקוקים לכך ובכך מגלה בגרות.
אוראל היה לאורך מרבית הקייטנה קשוב לצוות ולא היו מלבד מקרים בודדים שום בעיות משמעת איתו.
פעם אחת אוראל ברח מפעילות של הקבוצה כאשר לא הרגיש שרואים ומבינים אותו, כאשר ביקשו ממנו לחזור התעלם ונשאר באזור הטרמפולינה ולבסוף הלך לבדו לחדרו. לאחר מקרה זה התקיימה עם אוראל שיחה עם הצוות בו הוזכרו הכללים של הקבוצה והקייטנה והובהר לו כי אנו מבינים את רגשותיו אך אנו מצפים ממנו לבוא ולהגיד לנו בכל מקרה שקורה בו אינו מרגיש טוב. אוראל הסכים והבין את הדברים ולאחר מכן חל שינוי לטובה.
אוראל היה לאורך מרבית הקייטנה קשוב לצוות ולא היו מלבד מקרים בודדים שום בעיות משמעת איתו.
פעם אחת אוראל ברח מפעילות של הקבוצה כאשר לא הרגיש שרואים ומבינים אותו, כאשר ביקשו ממנו לחזור התעלם ונשאר באזור הטרמפולינה ולבסוף הלך לבדו לחדרו. לאחר מקרה זה התקיימה עם אוראל שיחה עם הצוות בו הוזכרו הכללים של הקבוצה והקייטנה והובהר לו כי אנו מבינים את רגשותיו אך אנו מצפים ממנו לבוא ולהגיד לנו בכל מקרה שקורה בו אינו מרגיש טוב. אוראל הסכים והבין את הדברים ולאחר מכן חל שינוי לטובה.
לדניאל הייתה קייטנה מדהימה הוא מאוד שמח לראות את חבריו וגילה עניין רב הרבה יותר מבעבר בהשתתפות בפעיליות ובשיח עם חברי הקבוצה. דניאל הרבה יותר פתוח לסביבה מבעבר והוא עובר תהליך מדהים בכך. בנוסף לדניאל כמעט ולא היו בריחות במהלך הלילות מה ששיפר לו את הבטחון העצמי ושיפר את מצב רוחו.דניאל מאוד שמח להשתתף בפעילויות הקובצה ופעיליות החוץ שאליהם יצאה הקייטנה כגון סקאי ג'מפ שפיים סופרלנד וכולי..
לדניאל היו מספר אירועים חיוביים, לדניאל כמעט ולא היו בריחות במהלך הלילה למעט שני בריחות בתחילת ובסוף המחזור ה2.
דניאל מאוד התעניין ודאג לשלומה של חברתו מקבוצת דרור ובכך גילה בגרות ודאגה לאחר מה שבעבר לא נראה מצדו. הוא הכין חץ וקשת בשבילה ודאג לה לחצים.
דניאל חלק עם כל הקבוצה את האוצרות שמצא ובכך קבוצת אלון פתחה דוכן מכירות שבו נמכרו חפצים רבים שדניאל מצא בכפר
חבריו של דניאל למשפחתון הציקו לו כאשר קראו לו בשמות שונים שאינו אוהב. לא פעם הדבר הכעיס את דניאל ואף פעם אחת גרם לו לבכות. דניאל פנה למדריכים ורק לאחר שהם דיברו עם הילדים דניאל הצליח להרגע ולהשתחרר מכעסו וחזר לפעילות.
דניאל ילד מקסים  שעובר תהליך מדהים של פתיחות ושיתוף עם הסובבים אותו. דניאל חלק ונתן לחבריו מהדברים שמצא בכפר מה שפחות קרה בעבר. דניאל נהנה מרוב הפעילוית, בעיקר מפעילויות החוץ כגון סופרלנד, שפיים וכו'. הוא יצירתי מאוד ובכל יום הכין משהו מחפצים שמצא בכפר סילבר. הוא נהנה מפתיחת הדוכן של הקבוצה
דניאל ילד אהוב, אך לעיתים מתקשה לשתף פעולה עם חבריו לקבוצה. הוא קרוב במיוחד לעדי ולאדם והרבה לשחק עמם. לאורך הקייטנה חיפש את קרבתה של איילה ושמח על כל בילוי משותף איתה, שמחה שהביע בצורה מילולית מול המדריכים.
איך הייתה הקייטנה עבורו באופן כללי? (איך הילד הגיע? תחושה כללית שלי לגביו? איך הוא ביחס לקייטנה קודמת) ללירון הייתה קייטנה טובה באופן כללי הוא מאוד נהנה בחברת ילדי הקבוצה ובחברת הצוות. הוא מרגיש בטוח ושייך לקבוצה והוא ממשיך בתהליך של התקשרות בניית מקומו בתוך הקבוצה. למעט מקרה אחד  ספציפי שיכתב בהמשך לירון מאוד נהנה בקייטנה ומהפעילויות של הקבוצה.
בפעילות o.d.t לירון הפעיל תחנה לבדו, לירון היה אחראי ורציני ביחסו לתפקיד. במהלך ההפעלה היו מספר תקלות בציוד, לירון פנה למדריכים, ניסה למצוא פתרון זמני וכך התמודד עם התסכול שלו מכך שהתחנה לא עבדה כמצופה. הוא גילה כריזמטיות ויכולת הסברה טובה מאוד, והיה ניכר כי נהנה לקבל אחריות.
בפעילות o.d.t לירון הפעיל תחנה לבדו, לירון היה אחראי ורציני ביחסו לתפקיד. במהלך ההפעלה היו מספר תקלות בציוד, לירון פנה למדריכים, ניסה למצוא פתרון זמני וכך התמודד עם התסכול שלו מכך שהתחנה לא עבדה כמצופה. הוא גילה כריזמטיות ויכולת הסברה טובה מאוד, והיה ניכר כי נהנה לקבל אחריות.
לירון נהנה מכלל הפעילוית בקייטנה, הוא נהנה מפעילויות ספורטיביות, מזמן בבריכה וכו'. הוא ילד בוגר, טוב לב וקשוב במיוחד לצרכיו של נתנאל.
לירון ילד חברתי ואהוב, הוא מסתדר לרוב עם כלל ילדי הקבוצה, אך במקרים בהם חש כי שאר הילדים לא התייחסו כראוי לנתנאל הוא גונן עליו או העדיף את חברתו.
לנתנאל הייתי קייטנה טובה באופו כללי. לא היו בעיות משמעת מלבד מקרים שבחר להתכנס בעצמו בעקבות אי הבנה של הסיטואציה. הוא נהנה מהפעילויות השונות ושיתף פעולה עם הצוות וחבריו לקבוצה לאורך שלושת המחזורים. ביחס לקייטנה הקודמת נראה כי נתנאל מרגיש מאוד בנוח ומאוד מחובר לקבוצתו, הוא ממשיך בתהליך ההתקשרות הטוב עם הצוות ויותר משתף כאשר משהו מציק לו.
נתנאל ילד טוב וקשוב לכללי ההתנהגות. לאורך רוב הקייטנה הוא נעזר בלירון, אך במקרים בהם לירון היה במצוקה או התקשה לעשות את המוטל עליו, נתנאל נרתם לעזור לו.
במהלך המחזור הראשון, באחד הבקרים נתנאל קם עצבני משנתו והרים כיסא באיום כלפי המדריכה, בשיחה שנעשתה עמו הפגין צער וחרטה, סיפר כי במהלך הלילה התעורר מספר פעמים מחלומות רעים ופחד להירדם שוב ולכן קם עצבני. הוא כתב מכתב התנצלות למדריכה ולאחר מכן לא היו ביטויים אלימים בהתנהגותו. לאורך כל הקייטנה היו לנתנאל בריחות רבות לאורך היום והוא התקשה להתאפק בנסיעות לפעילויות חוץ.
נתנאל נהנה מכלל הפעילויות בקייטנה, הן מפעילויות קבוצתיות והן מפעילויות חוץ. הוא נהנה במיוחד בפעילויות יצירה ונהנה לצייר בזמנו הפנוי. נתנאל ילד מאוד אכפתי ודואג לשאר הקבוצה יחד עם זאת הוא גם יודע לעמוד על שלו כאשר הוא צריך ורוצה בכך.
נתנאל ילד פתוח ווורבלי אך חיפש בעיקר את חברתם של המדריכים ועם חברי הקבוצה היה נראה כי נזקק לתיווכו של לירון.
לעדי הייתה קייטנה מעט קשה מהצד ההתנהגותי. הוא מאוד שמח לראות את חבריו ואת אנשי הצוות אך היה לו קשה לקבל את המדריכה החדשה בהתחלה ואת סמכותה. עדי מאוד השתפר בכמות התתפרצויות שלו ובאופן ההתפרצות אך עדין נטה להתפרץ שמשהו לא התאים לו אם זה בקשה של מדריך בזמן מסדר או בזמן לילה. רק לאחר שיחות רבות שנעשו עימו החל להקשיב להבין וממש להתאמץ לשלוט בעצמו  ולקראת סוף המחזור השני הדבר בא לידי ביטוי באופן ניכר.
עדי ילד חברותי וטוב לב, הוא חלק עם חבריו מהחטיפים שברשותו וגם חלק את הווקס שלו לשיער עם חלק מהילדים. במהלך המחזור השני חברו לחדר נתנאל סבל מחרדות לפני השינה ודיבר על כך עם המדריכה, עדי ששמע את השיחה מיהר להרגיע את נתנאל במספר דרכים ואמר לו כי יגן עליו אם יצטרך.
לעדי היו מספר התפרצויות, בהן הוא צעק,קילל,  התרחק מהקבוצה או התיישב על הדשא וסירב לנהל שיחה. בסוף המחזור הראשון נעשתה עם עדי שיחה בנוגע להתנהגותו ובמחזור השני היה ניכר כי עדי עושה מאמץ לשלוט בעצבים המציפים אותו לפעמים. במהלך ימי שישי היה לעדי קשה יותר לשלוט בהתנהגותו, דבר שהתבטא בייחוד בשיחות שישי הכלליות.
עדי הציק לחלק מחבריו בשליחת ידיים, נעשתה עימו שיחת הבהרה.
בטיול שנעשה עם החניכים לדיר העיזים שבכפר, היה ניכר כי עדי נהנה מאוד בחברת בעלי חיים וכי מגע עמם נותן לו שלווה. עדי מחפש הכרה בייחודיות שלו וביצירתיות שיש בו, דרך הצגת ציורים ויצירות למדריכים. עדי חיפש את חברתם של ילדי הקייטנה מהשכבה הבוגרת (בייחוד את חברתו של יאן) ונהנה מאוד מפעילויות כלל קייטניות.
עדי ילד פיקח וטוב אך התקשה לקבל את סמכות הצוות לאורך זמן. הוא ניסה להתמקח עם אנשי הצוות ולקבל תמורה לעמידה בכללי הקייטנה. בשיחות שנעשו עימו לאחר התפרצויות התקשה לנהל שיחה רגוע על קשייו, אך הצבת גבולות ברורים ושמירה על טון רגוע בשיחות עימו סייעו לו לקבל את הגבולות
עדי היינו ילד חברותי מאוד אהבו ומקובל בקבוצה, אך ההתפרצויות שלו פגעו לפעמים בחבריו לקבוצה שכעסו עליו על התנהגותו בחלק מהפעילויות/ מסדרים/ ארוחות וכו'.
יחד עם זאת עדי מאוד אוהב לדבר ולהכין דברים עם חבריו לקבוצה וגם הם יחד אתו אך לא פעם הוא נוטה להשתלט ולהכתיב את הכללים.
לרפאל הייתה קייטנה מורכבת, מצד אחד הוא מאוד נהנה בפעילויות והפגין את צדדיו החיוביים בעזרה ובשמחה, אך לא פעם לא נענה לבקשות המדריכים הציק לחבריו ואפילו הרים יד. ביחס לקייטנות הקודמות אפשר להגיד כי רפאל עובר תהליך של התבגרות הכולל בתוכו התמודדויות רבות הכוללות מיניות . מלבד זה רפאל מאוד מתקשה עם ההתמודדות שהוריו בחול. רפאל המון פעמים השתמש באלימות מילולית אפילו ליד המדריכים כאופציה לפתרון בעיות כאשר בא אל מדריך ואמר: "מישהו לקח לי את הארטיק, אני אפוצץ אותם". לא פעם גם עלו בעיקר בזמני הלילה התבטאויות מיניות. במהלך היום התבטאויותיו המיניות באו כחלק משימוש בהומור וצחוק למול ילדי הקבוצה.
רפאל הפגין בגרות רבה כאשר דיבר על הקושי שלו למול הגעגוע להוריו, הוא שיתף את המדריכים ואת בת השירות וביקש לדבר עם הוריו בשיחת וידאו כדי להקל על הגעגוע. רפאל נרתם במהירות לעזור לחברי הקבוצה ולחלק מהמדריכים לכל אורך הקייטנה.
לרפאל היו מספר אירועים שלילים במהלך הקייטנה, הראשון הוא בערב מסיבת טו באב במחזור הראשון רפאל שיחק עם מקל והציק לחבריו ואף שם את המקל באיברים אישיים של חלק מחבריו לקבוצה. כאשר ראתה אותו אביגייל (מדריכה בקבוצה) ותום (מנהל הקייטנה) ביקשו ממנו להפסיק ולמחרת התקימה איתו שיחה בעניין, בא הוסברו לרפאל הכללים.
אירוע נוסף היה ביום האחרון למחזור הראשון, בבוקר הנסיעה רפאל ואברהם (ממשפחתון מנצור) רבו והריב הגיע לאלימות פיזית אותה עצרו הצוות שהיה במקום. אברהם ורפאל קיבלו על כך תגובה והתקיימה איתם שיחה בנושא בה הביעו חרטה והבנה בכך שהם עברו על חוקי הבסיס של הקייטנה והקבוצה.
רפאל נהנה מפעילויות החוץ השונות אליהם הקייטנה יצא כגון סופרלנד, שפיים, סקי ג'אמפ וכולי.. בנוסף רפאל מאוד נהנה מקפה אור שהכינו השכבה הבוגרת ומפעילות ה או. די. טי. שהכינה קבוצת אלון וקבוצת אורן. רפאל נרתם לעזור לחבריו מתוך הקבוצה ומחפשת לרוב תשומת לב על דרך החיוב מתוך נכונותו לעמוד בכללי הקייטנה ובציפיות ממנו. הוא נהנה מקבלת אחריות והתנדב בדרך כלל כאשר ביקשנו מהחניכים לסייע במשהו.
ההיענות של רפאל לבקשות הצוות היו לא אחידות. בתחילה רפאל לא נשמע כל כך לבקשות הצוות הכולל אך מהר מאוד לאחר עמידה מולו והצוות דרישות הצוות רפאל החל בשיפור אך רק אל מול יוחנן המדריך הוותיק. אל מול אביגיל רפאל לא נשמע לבקשות והתנהג בצורה מזלזלת ולא מקשיבה. לא פעם הצוות שוחח עם רפאל והסביר לו את דרכי הפעולה וההתנהגות אותה ציפו לראות. לרפאל היה קשה ליישם את זה ואל מול יוחנן השתפר ואף הביא את קשייו אך אל מול אביגיל השיפור בהתנהגותו היה נמוך יותר.
רפאל ילד אהוב ודומיננטי בקבוצה. בקייטנה הנוכחית היו לרפאל המון מקרי הצקות שנבעו מקשיים אישיים אתם התמודד, באחד הערבים בזמן הלילה רפאל פנה לאחד המדריכים באמירה כי אין לו חברים. איש הצוות שוחח עם רפאל והסביר לו כי יש לו והוא ילד מאוד אהוב אך יחד עם זאת ההצקות לא תמיד נעימות לצד המוצק וזה משהו שיכול להרחיק את הסובבים אותו. רפאל הקשיב והבין. מדי פעם כאשר הצוות שם לב לכך שהוא מציק לחבריו פנו אליו והזכירו לו את השיחה. בנוסף אברהם ורפאל היו מתווכחים רבות ומציקים אחד לשני באמירת שמות של אנשים מהמעגלים האישיים של כל אחד מהם מה שהקשה על רפאל בנוסף בזמני הלילה.
תמיר הגיע למחזור השלישי לאחר שהייה בביתו, הוא הגיע מעט מלוכלך עם ציפורניים ארוכות. תמיר מאוד שמח לראות את חבריו לקבוצה והיה שותף בכל הפעילויות. עקב חוסר מקום בחדרי הקבוצה תמיר ישן עם ילדים מקבוצה חדשה שנפתח הקיץ אך במהלך היום היה עם קבוצתו המקורית. בחדר של תמיר ישן ילד מהמשפחתון שלו דוד. תמיר ילד מקסים וטוב לב, נהנה מהפעילויות וממשיך את רצף הטוב מהקייטנות הקודמות.
תמיר הגיע למחזור השלישי לאחר שהייה בביתו, הוא הגיע מעט מלוכלך עם ציפורניים ארוכות. תמיר מאוד שמח לראות את חבריו לקבוצה והיה שותף בכל הפעילויות. עקב חוסר מקום בחדרי הקבוצה תמיר ישן עם ילדים מקבוצה חדשה שנפתח הקיץ אך במהלך היום היה עם קבוצתו המקורית. בחדר של תמיר ישן ילד מהמשפחתון שלו דוד. תמיר ילד מקסים וטוב לב, נהנה מהפעילויות וממשיך את רצף הטוב מהקייטנות הקודמות.
לא היו לתמיר אירועים שליליים משמעותיים מלבד שבאחד הימים הציקו לו חבריו למשפחתון ותמיר כמעט בכה, המדריכים דיברו עם חבריו והבהירו כי לא כך מתנהגים ותמיר התרצה מהשיחה וחזר לקבוצה. בנוסף באחד הימים הקייטנה הלכה לבריכה שבכפר סילבר ולבסוף לא נכנסה עקב כך שלא היה מציל, לתמיר היה מאוד קשה לקבל זאת והסתגר בעצמו למשך שעה בזמן שהרבה מחבריו פשוט שיחקו בצינור המים שהוציאו המדריכים, כאשר הקבוצה הייתה אמורה לחזור למגורים אחד המדריכים דיבר עם תמיר והסביר לו את הסיטואציה שלא נעשתה בכוונה, תמיר הבין וחזר אתו אל המגורים.
לא היו לתמיר אירועים שליליים משמעותיים מלבד שבאחד הימים הציקו לו חבריו למשפחתון ותמיר כמעט בכה, המדריכים דיברו עם חבריו והבהירו כי לא כך מתנהגים ותמיר התרצה מהשיחה וחזר לקבוצה. בנוסף באחד הימים הקייטנה הלכה לבריכה שבכפר סילבר ולבסוף לא נכנסה עקב כך שלא היה מציל, לתמיר היה מאוד קשה לקבל זאת והסתגר בעצמו למשך שעה בזמן שהרבה מחבריו פשוט שיחקו בצינור המים שהוציאו המדריכים, כאשר הקבוצה הייתה אמורה לחזור למגורים אחד המדריכים דיבר עם תמיר והסביר לו את הסיטואציה שלא נעשתה בכוונה, תמיר הבין וחזר אתו אל המגורים.
תמיר ילד חשוב ואהוב בקבוצת אלון, חבריו אוהבים אותו ומשחקים איתו רבות. לתמיר היה מעט קשה מכך שאינו ישן בחדרי הקבוצה אך בכל ערב היה מדריך\ה שהיו איתו בזמן הלילה. דבר זה הווה קושי על תמיר מכוון שסיום היום עם חבריו לקבוצה משרה ביטחון במקום החברתי. מלבד זה היה מקרה בו חבריו למשפחתון צחקו עליו כפי שנכתב בתחילת הדוח אך לאחר השיחה עימם זה לא קרה שוב.











































