פסח 2019
בקייטנות האחרונות מורגש שליאם מבין את אחריותו על מעשיו, מאוד חשוב לו לא להפסיד דברים וכך גם מאפשר לנו לאסוף אותו בצורה טובה יותר. היו לו מספר רגעים בהם התעצבן או כעס ומיד רצה להתקשר לאליס שתגן עליו. חשוב לציין שפעמים רבות ליאם מקפיד לומר רק את מעשיו של האחר וטוען כי לא עשה דבר עד שמעמידים אותו על טעותו. אך ייאמר לזכותו שלאורך הקייטנה השתדל להימנע מהיתקלויות ולא מיד להחזיר כפי שעשה בעבר, דבר משמעותי ומוערך שאפשר לנו לחזק אותו.
סוכות 2018
ליאם  אהוב בקייטנה על ידי הצוות,הצטרף מספר פעמים לבית הכנסת ונהנה מההזדמנות.
פסח 2018
לליאם לא תמיד היה פשוט לקבל סמכות,בעיקר ברגעים בהם כעס,השליך עלינו את קשייו,אך באופן כללי נראה כי ליאם מרגיש שדואגים לו ורוצים בהצלחתו וכך גם מגייס עצמו לטובת הצלחתו יחד עם קבלת חיזוקים שונים למיניהם.לאורך הימים השתדלנו לשקף לו כל צעד שהוא עושה בין חיובי ושלילי,ניכר שיש לו אבחנה ברורה בין טוב לרע,כל שנותר לו הוא לממש זאת,ונראה כי הוא עובד על כך לאט לאט.(ביום הראשון רצה מאוד להיות מצטיין ונראה כי כל משאביו מגויסים לעניין,העיר לחבריו כיצד לדבר,פנה בנימוס וכו')