פסח 2019
ליאם מתקשה לקבל סירוב על בקשותיו, כאשר הדבר קורה הוא מתווכח וצועק. הדבר מתבטא גם בהפסד במשחקים. ציפינו שליאם יעזור לאושר בכניסתו לקייטנה ראשונה, הדבר לא קרה והוא אף הקשה עליו (הקניט/ השפיל אותו במקרים מסוימים).
סוכות 2018
שני דברים שבלטו לנו כצוות בקייטנה זו ובהמשך לקייטנת הקיץ- -נראה כי ליאם מתקשה ליצור חברויות שאינן רגעיות,לעיתים עושה זאת על ידי הצקות והתגרויות,דבר אשר בסוף הוא  אינו זוכה לא בקשר ואף להפך,מפסיד דברים אחרים. -דבר נוסף,ליאם נוטה לראות עצמו המון כ'קורבן',תמיד עשו לו והוא איננו ביצע דבר,ומתוך כך ליאם במקרים רבים חוסך פרטים ולא מספר את האמת במלואה, דבר שניסינו להעמיד אותו על טעותו במספר מקרים.
קיץ 2018
אירוע בעל אופי מיני עם שחר - בלילה הראשון בתחילת המחזור השני, בעת זמן ההשכבה, ליאם נגע באיבר מינו של שחר. לאחר המקרה, (אשר דווח באופן מיידי ע"י שחר) ליאם הכחיש את המעשה. לאחר בירור הודה. כתוצאה מכך הורחק וישן בחדר נפרד עד סוף המחנה ובנוסף הוצמדה לו בת שירות. התגרות מתמשכת בילדי הקבוצה - ליאם זיהה נק' חולשה בילדי הקבוצה ולחץ עליהם כאשר זיהה חוסר תשומת לב מצד המדריכים. פעמים רבות ההתגרויות גררו אלימות כלפי ליאם והוא תפס את עמדת הקורבן. אירועי אלימות עם ילדי הקבוצה – ליאם נקלע למספר אירועי אלימות פיזיים עם ילדי הקבוצה, בדגש על רפאל, אך גם למול חבריו למשפחתון האחים דולב ודוראל. קושי בהתמודדות עם הפסד או ניצחון– כאשר ליאם הפסיד במשחק מסויים הוא נטה לומר כי מדובר ברמאות של הצד השני, כאשר מנצח נוטה לעיתים להתגרות בצד השני.  קנאה בילדים אחרים - נראה כי ליאם מרגיש כי תמיד חייב לקבל את הטוב ביותר מבין חברי הקבוצה, ללא קשר להתנהגותו או למצב הקבוצה. כאשר מקבל פחות, נוטה לקלל ולהתפרץ כלפי חברי הקבוצה או המדריכים.
פסח 2018
*לליאם היה קושי לקראת השינה,ניכר כי זמן הלילה אינו פשוט עבורו,כבעבר,אך חיבור ותקשורת עם מדריכות הלילה שיפור את המצב, ומיום ליום ניכר שיפור.ביום האחרון ליאם התעורר פעם אחד בלבד! (לעומת 5-6 בלילה). *בסיום המחזור הראשון,לקראת יציאה הביתה התקשה ליאם לשמור על התנהגותו,החל לדבר לא יפה לחבריו ולצוות ואף החל לירוק לעברם. *ליאם לקח חלק במספר אירועי אלימות במהלך הקייטנה,שתיים מתוכם היו עם חבריו למשפחתון,דוראל ודולב שיחסיו איתם נעים בין אהבה לקנאה. *באחד הערבים התקשה להיות במעגל סיכום יום קבוצתי,היה תזזיתי ולא נינוח ואף הייתה התפרצות מול אחד מחברי הקבוצה שנסחפה למילים פוגעות ומאין 'התבצרות' מתחת למיטה,לבסוף עזרה לו שיחת טלפון עם לאה וסיבוב עם בת השירות,היה זקוק להמון הכלה ואהבה. אירוע שהסתיים יחסית מהר בבקשת סליחה מכלל הקבוצה.
חנוכה 2017
חשנו במספר מקרים ואמירות כי למרות שפע גדול שנמצא בידיו (הייתה פעילות בה קבלנו המון מתנות למשל) הוא תמיד מסתכל כלפי חוץ וחושב כי לאחר יש יותר,לא מסתפק ושמח בחלקו. הידיעה כי הוא חוזר לאמו ביום רביעי בלבלה אותו ועד שלא נאמר לו בבירור הפתרון החדש הוא התקשה להרפות מהנושא. לעתים ליאם יצר משחק יפה עם חברי הקבוצה אך נראה שלקראת סוף הקייטנה הרבה להציק ולהיות לא רגוע לקראת החזרה,דבר אשר התבטא בחוסר סבלנות רב. בלילות נראתה מגמת שיפור בהתעוררויות. ליאם קם משנת הלילה במשך שלושה לילות יבש.לגבי בריחות צואה מובהקות היו פעמיים- שלוש אך היו בריחות קטנות בהן סירב לבדוק אם הייתה בריחה אך היה ריח לא נעים בקרבתו.
סוכות 2017
לקראת שעת ארוחת הערב צפו בליאם מידי יום חרדות רבות לאור שנת הלילה. ליאם התקשה לישון את הלילה ברצף,בהתחלה התעורר כל 50 דקות וקרא למדריך שיהיה צמוד אליו,מיום ליום רמת החרדה ירדה במקצת בשל לינת מדריך בקרבתו,אינטרקום ושיחות מתמשכות בנושא. ליאם עדיין התעורר והתקשה לחזור לשון אך נראה שיפור (לילה אחד כאשר אפרת המוצמדת שלו הייתה מדריכת לילה ליאם ישן ברצף זמן רב מאוד).לקראת סיום הקייטנה ליאם היה קצת יותר תוסס ורגיש,אך עם זאת  התאמץ ובחר בטוב.לליאם היו בריחות צואה במהלך השבוע בשעות היום,ולסרוגין גם בלילות(פיפי).
