פסח 2019
ליאם קיבל באחד הימים חניך מצטיין וזכה ב15 דק' לבד בטרמפולינה. ליאם התגבר על קשייו בטיול ואף נהנה ממנו.  בשעות האחרונות לפני הליכתו לאמו שרו לו כל ילדי המחנה לכבוד יום הולדתו הקרב, נראה כי הדבר ריגש אותו. ליאם כמעט לא התעורר בלילות!! יישן טוב ברובם להבדיל מבעבר.
סוכות 2018
לליאם היתה סך הכל קייטנה טובה אך התקשה לפרקים להעזר בסבלנות או לקבל את דברי הצוות.
קיץ 2018
שיפור בהתנהגות בהשוואה לקייטנות קודמות (למעט מקרים שיצויינו בהמשך) – ליאם השתדל מאוד לא להגיב באלימות פיזית או מילולית כתגובה להתגרות ילדים אחרים, סמך על המדריכים ופנה אליהם בעת הצורך. שיפור הקשר מול רפאל – ליאם חשש מאוד מהגעת רפאל לקייטנה לאור היריבות בין השניים מהקייטנה בשנה שעברה. אמנם השניים רבו מספר פעמים במהלך הקייטנה (במיוחד במחזור השני) אך נצפה שיפור בקשר בין השניים. קבלת תגובה באופן בוגר והבנת גבולות המחנה- לאחר ביצוע מעשה שלילי, ליאם קיבל באופן בוגר, ללא ויכוחים את התגובה על מעשיו. סיוע למדריכים - ליאם סייע למדריכים במספר הזדמוניות אשר הבולטת שבהן הינה ארגון אירוע תחרויות בבריכה אשר גם סחב חלק מהציוד וגם עזר בתכנון הפעילות. שינה בחדר לבד - עקב תגובה על אירוע בעל אופי מיני (פירוט בהמשך) - ליאם ישן לבד במשך שבוע, הצליח להתגבר על הפחד והחרדה.
פסח 2018
ליאם כהרגלו מאוד אוהב פעילויות ותחרויות,הוא השתתף ולקח חלק שותף בכל פעילויות הקייטנה,הוספנו קטגוריה של עוזר מדריך ומצטיין יומי שדרבנו אותו להתנהגות מקסימלית (אכן באחד הימים זכה להיות מצטיין). ליאם חווה מראות עינינו חווית הצלחה,נסחף אל טוב הקבוצה,והוקף בקבוצת ילדים מאפשרת. הוא יצר חיבורים עם מדריכים נוספים ונהנה מכך. ליאם סיים את הקייטנה באופן נעים ובוגר להבדיל מסיום המחזור הראשון (מפורט בהמשך)
חנוכה 2017
ליאם סך הכל היה קשוב לדברינו למעט מספר מקרים בהם סירב לשמוע ונאטם זאת בעקבות הצקות למיניהן וחוסר לקיחת אחריות שלו על מעשיו.
סוכות 2017
ליאם עבר שבוע טוב,מלא בחוויות,פעילויות וטיולים. סביבת ילדים שאפשרה לו לשחק,ופשוט להיות,ללא ניסיונות לשלוט ולבלוט באופן יוצא דופן.ליאם יצר חברויות חדשות וריעננן חברויות קודמות.