פסח 2019
להילאי היו רגעים בהם נכנס למצב רוח קרבי שהיה קשה לשוחח איתו בהיגיון אך הורגש כי ישנו שיפור מפעם לפעם וכי הבין כי מצב זה לא תורם לו ולהפך. מעבר לרגעים אלו הילאי נענה למשמעת והתנהג יפה.
קיץ 2018
הילאי רוב הזמן קשוב וממושמע למדריכים.
פסח 2018
היה קשוב לרוב למדריכים, ונראה כי יצא בחוויה חיובית.
קיץ 2017
כפי שנאמר, הילאי התקשה לקבלת משמעת. קיבל תגובות קצרות בקושי רב, אך ידע שמעשיו לא תקינים. לא נצפתה אצל הילאי התנהגות אלימה. הילאי ילד עקשן מאוד וקשה להניע אותו לדרך הרצויה לפעמים. להילאי קושי בקבלת מרות.הילאי מתחמק ממגע קרוב (חיבוק). נראה כי הילאי מפרש את הסמכות שמופעלת עליו כתוקפנות או רצון לפגוע בו ולכן מתקשה לקבל אותה באופן בריא. כאשר מופעלת עליו סמכות כתגובה למעשה שביצע, הוא נחסם וקשה מאוד לדבר איתו ולהסביר לו מדוע אנו מגיבים כך. נראה כי לאט לאט הוא לומד להסתגל ולהבין את החוקים ואין ספק שאלו דברים שאינם מוכרים לו עדיין. חווה מספר תגובות קצרות מחוץ לבריכה,קיבל אותן בקושי רב אך לבסוף ביצען.
