פסח 2019
הילאי התחיל את הקייטנה במחזור הראשון שהיה אינטימי וטוב מאוד עבורו. ובאופן כללי הייתה לו קייטנה טובה ונראה כי נהנה בה, אך כן היו מספר מקרים בהם הילאי התבצר בעמדתו ועקשנותו.
קיץ 2018
להילאי עברה קייטנה טובה סה"כ, אך מורכבת. הגיע
פסח 2018
להילאי היה מחזור טוב מאוד. הוא הגיע במצב רוח טוב. בהתחלה התקשה מעט לשתף פעולה, אך מהר מאוד נכנס לתלם ולקח חלק
קיץ 2017
זהי הקייטנה הראשונה של הילאי,סמוך להוצאתו מהבית, דבר שהורגש ב.יוחד בתחילת הקייטנה,הילאי היה מפוחד ומבולבל, התקשה להירגע  בעיקר בזמני הרדמות,נראו התנהגויות חרדתיות כגון ניסיון להסתתר מתחת למיטה,כניסה לתוך כוך הארון וכו'. במחזור הראשון הילאי התקשה לאכול, נצפתה תלות גדולה באחיו יובל, נראה כי חווה קושי רב במעבר לקייטנה, אך כבר בהגעתו למחזור השני נראה חיוך על פניו והורגש כי שמח על מקומו באופן יחסי והרגיש יותר מחובר, דבר שהתבטא בשיתוף הפעולה שלו, ובחיבור לחברי הקבוצה ואף באכילתו.