פסח 2019
זמן לילה: הערנו את הילאי בלילות להתפנות, לעיתים זה עבד וקם יבש.
אוכל: 
ציוד-חסרו להילאי בגדים חמים (בעיקר סווטשרטים)
תרופות- 
קיץ 2018
התמודדות בלילה (שינה, הרטבות וכו'): התקשה בלילות, הרטיב מספר לילות.
ציוד אישי (ביגוד, ציוד אישי): תקין. 
נטילת התרופות: תקין
בריאות: תקין.
היגיינה: תקין.
אוכל: תקין.
קיץ 2017
התמודדות בלילה (שינה, הרטבות וכו'): הרטבה כמעט מדי יום. נראה כי לא מתרגש מהעניין ועוזר בהחלפת המצעים בצורה בוגרת.נעשתה עמו טבלה וקיבל צ'ופר לאחר מס' לילות יבשים אך ברב המקרים הייתה הרטבה.
ציוד אישי (ביגוד, ציוד אישי): תקין.
נטילת התרופות: 
בריאות: תקין.
היגיינה: תקין.
אוכל: בתחילת הקייטנה הילאי התקשה לאכול,אך בהמשך עם קבלתו את העובדה כי זהו מקום טוב ובטוח עבורו ניכר שיפור באכילתו.הוא  לא אכל הרבה אבל נראה כי באופן כללי איננו מרבה באכילה. בזמני פריסה בשעות אחר הצהריים היה רעעב לרב ואכל. 

