פסח 2019
בבוקר היציאה לטיול שטח רגע לפני העלייה על האוטובוס הילאי רצה לנסוע יחד עם יובל במיניבוס שהיה מלא, כאשר התבקש לעלות לאוטובוס סירב והלך לחדרו בכעס, לאחר ניסיונות החליט ובחר כי הוא לא מגיע לטיול (האוטובוס חיכה לו ונדרש לצאת בהקדם) התבצר בדעתו בלי יכולת להקשיב. מספר שעות לאחר מכן כן הצטרף לטיול עם רכב שהצטרף אך לאורך הטיול עדיין היו לו רגעי סרבנות. למרות אלו נראה כי הטיול ברובו היה עבורו חוויה טובה סך הכל.  לאחר הטיול התקיימה עמו שיחה. מקרה נוסף היה בענייני מקלחות,טרם ארוחת שבת, סירב להיכנס לאורך זמן עד שלבסוף הצליח להתעלות ונכנס לפני שכבר היה מאוחר מידי.
קיץ 2018
הושפע ממצבו המשפחתי – נראה כי הילאי מושפע ממצבו המשפחתי, בשיחה עם המדריכה מיכל כי קשה לו ובמהלך הקייטנה נראה טרוד ולעיתים עצבני.  ראוי לציין כי הילאי אינו מדבר על המצב המשפחתי, הוא בוחר להסתגר ולא לחשוף את רגשותיו.זמן השכבה – להילאי היה קשה מאוד בזמן ההשכבה, הוא נהג לצעוק, להשתולל ולעיתים לבכות. באחד הלילות נתקף הילאי בחרדה כאשר כובה אחד האורות – הכניס את כל גופו מתחת לשמיכה והחל לצעוק ולהתגלגל, צעק 'אל תאכל אותי' (טען לאחר מכן שמדובר על פחד מהבובה 'אנאבל' מסרט האימה) בנוסף צעק 'הפדופיל מגיע' ו'הוא יתקוף אותי'. נרדם לאחר מספר דק' בעזרת המדריכים. בהתייעצות עם המשפחתון, בוצע על הילאי הסכם כי תבוצע עימו הליכה עם אחת המדריכות בשעת ההשכבה, ההסכם עבד ובלילות בו בוצע נרדם בצורה נינוחה יותר.חזר למחזור השני עייף מאוד, טען כי לא ישן כל הלילה. במהלך היומיים הראשונים של המחזור השני היה עצבני וטרוד. הרגשה כי שנוא ע"י כולם – הילאי נהוג לציין כי 'כולם שונאים אותי' ובכל פעם בה קוראים בשמו הוא מיד מתרעם כי נטפלים אליו (גם במקרים בהם הוא לא עושה שום דבר אסור).
קיץ 2017
על אף הנאמר קודם בקשר לחברותו עם רפאל, ישנו גם צד שלילי בדבר, שמתאפיין בתלותיות ברפאל (למשל "אני לא מסכים לבוא אם רפאל לא בא"). כמו כן, נראה כי הקשר התחזק בעקבות קשר שנוצר בין רפאל לאחיו של הילאי יובל, כך שנראה שמדובר בקשר שבא להשלים את חסרונו של יובל במהלך הקייטנה. בלילות הראשונים לקייטנה, הילאי סבל מחרדות ופחדים שנצפו בעיקר בזמני הרדמות כפי שצויין.הקושי העיקרי הוא שבמצבים אלו הילאי נחסם רגשית וקשה להתקרב ולעזור לו. ערב שישי במחזור הראשון הילאי חווה קושי גדול,לא הסכים להיכנס לחדר האוכל, בשלב מסויים יובל יצא אליו והילאי פרץ בבכי ואיתו גם יובל(בעיקר משום שהתקשה להכיל את כאבו של הילאי),נראה כי הקושי והגעגוע צפו.הילאי לא שיתף כמעט בכלל. לקראת סיום הקייטנה הילאי הוצא מחדרו בשעת הרדמות, לאחר שהפריע לחבריו לחדר. הוחזר לאחר שנרגע בחוץ נראה כי יש קשר לחזרתו הביתה..
