פסח 2019
הילאי ילד אהוב בקייטנה, נראה כי הוא בעל השפעה גדולה על סובביו,לרב חיובית ומילתו בעלת כוח.
קיץ 2018
השתלב טוב מבחינה חברתית, במיוחד עם חבריו לחדר רפאל ורוסלן. למרות כי יחסית צעיר וקטן משאר הילדים הם 'תופסים' ממנו ומחפשים את אישורו.
פסח 2018
במהלך הקייטנה יצר חברויות, והתנהג בבגרות עם סיטואציות שונות מול חברי הקבוצה
קיץ 2017
הילאי ילד מתוק ועדין, ועל כן הצליח להתחבב עם חבריו לקבוצה. הילאי נפגע בקלות כאשר אומרים לו מילים לא יפות. אירועים כאלה גורמים לו ללכת הצידה ולבכות, ובעיקר להסתגר דבר שהקשה עלינו להרגיעו ולהחזירו לקבוצה.בסך הכל תמיד היה מוקף בילדים שרצו בחברתו,לא תמיד הוא רצה בחברתם.

