פסח 2019
באירוע של כלל המחנה שחר כיכב מול כולם בתרגילי אקרובטיקה שאוהב לעשות.  שחר הצליח להנות מפעילויות נוספות מלבד הטרמפולינה שנהנה בה מאוד ולקח חלק בלתי נפרד מהקבוצה.
סוכות 2019
אירוע משמעותי שיהיה לשחר במהלך הקייטנה הוא התגברות על פחדיו וחששותיו מהיציאה לטיול הלילה אשר כלל לינה בשטח. בתחילה שחר הביע חוסר רצון לצאת ולאחר שיחה עם מדריך ועם חבריו למשפחתון הסכים לבוא אך כאשר עלה על האוטובוס נתקף בפחדים ורצה לחזור, מדריכיו הרגיעו אותו וציינו בפניו שלא חייב להשתתף בטיול ויכול לעזור למנהל לארגן את מתחם הלינה. כאשר הקבוצה הגיעה לנקודת הלינה שחר כבר ישן ולמחרת מאוד שמח שהתגבר וישן  בשטח
קיץ 2018
התגברות על פחד מהטבע - שחר חשש לצאת לטיול הרגלי, אך בעזרת סיוע מהמדריכים התגבר על הפחד וביצע את הטיול בגבורה. התמודדות עם פחד בלונה פארק - במהלך הביקור, שחר ציין כי הוא פוחד מרכבות הרים, אך התעקש לעלות אליהן (ורק בכדי להוכיח לעצמו כי מסוגל), בפועל לאחר שהגיע לרכבת עצמה (פעמיים), ירד ממנה, אך הרגיש מסופק מעצם ההתמודדות. סיוע למדריכים - שחר סייע למדריכים במספר הזדמנויות, הבולטת שביניהן, העמסת ציוד רב לבריכה.
פסח 2018
שחר לאט לאט החל להשתלב בקבוצה ובקייטנה בכלל,לקח חלק בפעילויות ואף זכה להיות מצטיין. חווה חוויה מתקנת על הטרמפולינה,דבר שלאט לאט שחרר את חששותיו מהפעם האחרונה בה היה בקייטנה. באחד הערבים, שחר התקשה לשלוט בהתנהגותו ולנשלח לחדר ע"י מדריך. לאחר מכן, ביקש סליחה, בצורה מאוד אותנטית, וחיבק את המדריך זמן ממושך. הורגש כי אירוע זה הינו חיובי, בו שחר שחרר מעט מן שכבות ההגנה.
חנוכה 2017
חשנו כצוות כי אנחנו מפצחים אותו לאט לאט ומנסים להבין מה מניע אותו בהתנהגותו,הרגיש שהוא מאוד בודק אותנו ואת גבולותינו הרגיש כי הוא איננו מחובר למתרחש סביבו ברמה מסוימת,החל משמות הילדים ועד לחוקי הבית הברורים. הפגין רעב גדול בערב ותמיד גלש עם הנושא אל תוך שלב ההרדמות.
קיץ 2017
שחר נהנה בזמן הבריכה והטרמפולינה, הפגין איכויות קפיצה שלבסוף הסתיימו בפציעתו.