פסח 2019
שחר השתלב טוב מבחינה חברתית בקבוצה. הסתדר עם כל הילדים ובמיוחד עם רוסלן. כן היו מעט ריבים עם רפאל,  אך הם טופלו בו בזמן והם הצליחו להניח זה לזה.
קיץ 2018
שחר השתלב טוב מבחינה חברתית, התחבר למספר ילדים בקבוצה ואף מקבוצות אחרות.
פסח 2018
שחר השתלב יפה מבחינה חברתית. לעתים, חבריו לקבוצה התקשו מעט עם התנהגויותיו השליליות, כגון מבטים,הערות וכו'. למרות זאת, שחר רכש חברים בעיקר תוך כדי משחק ופעילות משותפת, כגון פינג פונג, טרמפולינה וכו',בנוסף נוכחותו של אלדר תרמה לתחושת נינוחותו עד לרגע המשבר בו הם רבו.
חנוכה 2017
שחר התאקלם בהצלחה בסביבת הקבוצה, יצר חברויות חדשות.
קיץ 2017
ביום הראשון שחר בילה זמן רב עם רפאל חברו למשפחתון ולאט לאט כאשר רפאל נקשר לחברים אחרים נאלץ שחר לחפש חברים חדשים ועשה זאת בעיקר ע"י הצקות, אך עדיין נראה כי הצליח להתחבב על הילדים בשל חביבותו.
