פסח 2019
ליאם מאוד אוהב את פעילויות הקייטנה, חשוב לו לקחת בהן חלק ולא להפסיד דבר. נראה שנהנה מאירוע ארט&שוק שארגנו, ממשחקי הכדור ועוד.
סוכות 2018
ליאם נהנה מהפעילויות השונות,הלינה בשטח הייתה עבורו חוויה חיובית ואף לא התעורר כל הלילה!(באופן כללי ניכר שליאם מרגיש בטוח יותר מקייטנה לקייטנה דבר אשר מורגש בשינתו הרצופה ובכך שממעט לקום לאורך הלילה.
קיץ 2018
ליאם נהנה מאוד משלל הפעילויות בקייטנה – כדורגל , בריכה, טיול, פעילויות מדעים לונה פארק ועוד...
פסח 2018
ליאם מאוד נהנה מהפעילויות, פעילות המירוץ לפירמידה,פעילות 'הכל הולך' הפנינג מתנפחים,שוק קח-תן יום ספורט ועוד. ניכר שכאשר יש לליאם מטרה הוא מגייס עצמו ועושה כל שביכולתו עד להשגתה\או עד לנקודה בה לא מצליח לו ומתייאש.אך בעיקר ניכר איך עושה מאמץ ומצליח. (נראה לעתים אף לרמה של רצייה)