פסח 2019
ליאם החל את הקייטנה במחזור הראשון שהיה קטן ואינטימי והרגיש כי עשה לו טוב. באופן כללי היתה לו קייטנה מאוד טובה, הורגש כי החזיק את עצמו יפה לאורך הימים אך לקראת עזיבתו נראה כי התקשה יותר והיה מעורב ביותר וויכוחים מול ילדים אחרים. אך הורגש כי יצא בתחושה טובה. *מאוד שמח על יציאתו המוקדמת,התרגש וציפה לכך, נראה כי ברגע האמת בו אמו אספה אותו בין רגע כל חששותיו צפו וניכר על פניו שהיה לחוץ יותר.
סוכות 2018
ליאם הגיע לקייטנה קצת מתוח וחושש אך מהר מאוד חזר להרגיש בנוח והשתלב.
קיץ 2018
לליאם עברה קייטנה מורכבת, מצד אחד, הוא נהנה מהפעילויות השונות השתלב טוב מבחינה חברתית, היה קשוב לרוב לסמכות המדריכים והשתדל מאוד להתנהג בצורה נאותה ומאידך היה חלק מארוע  מיני באחד הילדים ונקלע לריבים אלימים (פיזיים ומילוליים רבים). קיים הבדל מובהק בין התנהגותו של ליאם במחזור הראשון לעומת המחזור השני, במחזור הראשון היתנהג בצורה נאותה וכמעט ללא אירועים משמעתים חריגים, לעומת זאת במחזור השני, לאחר ההגעה מהבית, חזר לא שקט, אלים והיה חלק מארוע  מיני. ראויה לציון, שללאה, (בת השירות ממשפחתון אביטן) יש השפעה חיובית גדולה עליו, מצליחה להתמודד איתו בצורה מעולה ולשמור עליו מאחרים ומעצמו.
פסח 2018
ליאם הגיע באנרגיות טובות בסך הכל, בהמשך לקייטנות המשפחתונים ניכרת מגמת שיפור מהקיץ. ליאם במאמץ גדול להצליח ומכיר באפשרות כי הדרך הטובה תובילו להרוויח ולהפך. במחזור השני ניכר כי הצמדה רחוקה ומוצלחת עושה לו טוב,הוא זקוק ליחס האישי,לזמן פרטני ולמישהו שיהיה במיוחד בשבילו יותר מכולם,השילוב עם בת השירות במחזור השני ממש ענה על צרכיו, דבר שאפשר לו לצלוח את הקייטנה
חנוכה 2017
לליאם סך הכל הייתה קייטנה טובה. הגיע לקייטנה אחרי יום קשה בו התנגד להגיע,אך לאט לאט התרכך והתמסר עד כמה שיכל לקייטנה
סוכות 2017
ליאם הגיע לקייטנה בטוב סך הכל,נראה כיום שהשינוי של הרגע האחרון היה בהחלט  לטובה,הרגיש כי הוא מחפש את תשומת ליבה של אפרת בת השרות שהוצמדה לו,אך עם זאת ההצמדה לא בלטה לעינם של הילדים,דבר שאפשר לליאם להיות ככלל הילדים