פסח 2019
לליאם לא פשוט מבחינה חברתית, נוכחותו של אושר סייע לו בעיקר בתחושה בנוכחותו בחדר, אך הרגיש כי ליאם לא מוצא את מקומו עד הסוף, לעיתים עושה דברי חניפה קטנים על מנת למצוא חן בעיני אחרים. אך עם זאת הוא לא לבד, הוא חלק מהקבוצה ונוכחותו מורגשת.
קיץ 2018
ליאם רוב הזמן קשוב וממושמע. כמהה לתשומת לב מהמדריכים. במהלך התפרצות כעס מתנהג באופן אמפולסיבי ואינו מוכן להקשיב למדריכים.שמנו לב כי לאור העובדה שליאם נהנה מאוד מפעילויות הקייטנה, תגובה יעילה להתנהגות לא לפי חוקי המחנה גוררת הפסד פעילות.
פסח 2018
באופן כללי ליאם השתלב יפה,העובדה שחבריו למשפחתון דולב ודוראל היו הקלה עליו מצד אחד ומצד שני ההכרות המוקדמת יצרה לעתים חיכוכים. לפעמים האינטראקציות החברתיות גדולות עליו ומעדיף את חברתו של הצוות.