פסח 2019
לרפאל הייתה קייטנה מעולה, ביחס לחנוכה ובאופן כללי. הוא הגיע לא רגוע עקב מחסור בביגוד חם , דבר שהפריע לו מאוד, ובשל רצונו להיות עם אמו בביתו. אך מיום ליום הדבר השתחרר ורפאל הצליח להיות חלק בלתי נפרד מהקבוצה, אסף את עצמו במקרים רבים  גם כאשר התעצבן. מרגיש שרפאל עובר תהליך  התבגרות, מבין יותר כי בידיו האחריות על מעשיו.
חנוכה 2018
לרפאל הייתה קייטנה לא פשוטה בכלל,הגיע נסער ועם רצון עז להיות בביתו עם אמו, הבין ממנה בין השורות כי היא לא באמת עובדת וחווה אכזבה גדולה בתוכו אשר העצימה את הקושי בהגעתו
קיץ 2017
לרפאל הייתה קייטנה מורכבת. המחזור הראשון היה מצויין, נפעמנו לראות את השינוי לעומת קייטנת פסח, הורגש כי רפאל מתאמץ ומשתדל מאוד לקחת חלק פעיל ולהימנע מתגובות לעומת קייטנת פסח. בעזרת תיווך שוטף, באופן אינטנסיבי ביותר, רפאל הצליח במשימה והיה באנרגיות טובות וחיוניות. במחזור השני, עם חזרתו מהבית היה קושי רב. החל מתספורת שנעשה לא כרצונו על ידי בן זוגה של אמו, ונראה כי חזרו סממנים זהים לקייטנת פסח. חזר לא רגוע, התקשה  לקבל את סמכות המדריכים לפרקים, לקח חלק במקרי אלימות רבים,יריקות וכו'. ניכר חוסר שליטה במעשיו. רפאל היה הפכפך בהתנהגותו אך מיום ליום התנהגותו השתפרה וחזרה לתלם. המעבר למחזור השלישי היה קשה מאוד עבורו והוביל להתנהגויות אלימות ובוטות. לרפאל חשוב לבלוט ולהיות במרכז העניינים, ולעיתים רבות הדבר מתבטא באלימות שתוארה. למרות הקושי במחזור השני, באופן כללי נראה שיפור רב בהתנהגותו, נראה כי החל להבין את כללי הקייטנה וכי התנהגות טובה משתלמת. ניכר כי רפאל מתאמץ מאוד לווסת את התנהגותו והדבר היה בשיח מתמיד עם המדריכים.