פסח 2019
רפאל השתתף ברוב הפעילויות, דבר אשר התקשה לעשות בעבר. לקח לראשונה חלק במשחק מחניים קייטנתי. בערב לפני הטיול החלטנו לסייע לו עוד בעניין הביגוד והוא נסע עם המדריכה לחפש בגד לקנות,על אף שלא נקנה דבר (כי היו רק בגדי קיץ) היה זה זמן איכות טוב עבור רפאל,תחושה שדואגים לו ושאכפת ממנו,דבר שגרם לו לקבל את מצב הביגוד ולהתעסק בדברים אחרים.
חנוכה 2018
את הקייטנה סיים ביום מוצלח בו הצליח לגבור על קשייו, היה חלק פעיל ברוב פעילויות הקייטנה( סקיי ג'אמפ, 'הזמנה לשקט'..) וסיים באווירה טובה וחיובית.
קיץ 2017
קשר של רפאל עם חבר קבוצתו ,הילאי, אשר קטן ממנו - נראתה רגישות גדולה כלפיו ורצון גדול לעזור לו ברגעי משבר. להילאי אח גדול אשר רפאל התחבר אליו מאוד ושימש כמעין שליח עבורו לשמירת אחיו הקטן. בנוסף לרפאל היה סיפור אהבה קטן עם אחותו הקטנה של הילאי, היה מבוקר ומתוק. באחד הלילות אחד מחבריו לחדר (לרוב לא אחד מחבריו הטובים) נתקף קושי רגשי רב. רפאל שמע זאת והחל להרגיעו ולשתף אותו בקשיים אותם הוא עובר בעצמו בבגרות מדהימה.  רפאל נהנה להופיע על במה ולקבל חיזוקים מהחברים, זאת עשה בערב סיום אשר עלה לשיר כחלק מפעילות קריוקי.  רפאל לקח חלק בפעילות O.D.T שהכנו כקבוצה לשאר המחנה, רפאל הפגין את כישורי הציור שלו בתחנת קליעה למטרה.
