פסח 2019
לירון נהנה מפעיליות רבות במהלך הקייטנה ואף העיד על כך. נהנה במיוחד בטיול, פעילות 'ארט&שוק' ו'המירוץ בכפר'. זיהינו שלירון יותר 'זורם' עם הפעילוית השונות בקייטנה זו ומרשה לעצמו להנות.  אוהב את אחותו מיכאלה ודואג לה מאוד.
חנוכה 2018
נהנה במוזיאון הילדים בחולון - בפעילות עם אדם חירש ('הזמנה לשקט').
סוכות 2018
ביציאתנו לטיול לירון שמח על לינת השטח,נהנה מהמדורה ומהאפשרות ללכת לישון מאוחר,נראה כי השטח עשה לו טוב.
קיץ 2018
לירון נהנה מפעולות המדעים בקייטנה בדגש על שיעור הדפסה תלת מימד. נהנה מהביקור בלונה פארק וציפה לו. זיהינו בלירון כי הוא מאוד חכם ועצמאי ביחס לשאר הילדים בגילו, אך במקום לנצל את יכולות אלו להנהגת הקבוצה, מעדיף לאתגר את המדריכים. לירון נהג לאגור כל מיני חפצים בכפר (נוצות, מקלות, אבנים מיוחדות).
פסח 2018
לירון נהנה מאוד מהכנת ראשי דשא ועציצים לטובת שוק קח תן שקיימנו במחנה. לירון ילד מאוד חכם, והוא אינו מהסס להפגין ידע ונראה שנהנה מכך, ושהדבר יוצר עבורו כוח ומשמעות. בשיחות סיכומי יום קבוצתיות (מעגל קבוצתי) לירון הצליח לסכם באופן מדהים את היום שעבר עליו ועל הקבוצה. בנוסף, לירון נהנה לקפוץ בטרמפולינה ולשחק טניס שולחן עם חבריו לקבוצה. ביום האחרון, לירון עזר בהפעלת המנגל של כל המחנה,נהנה מאחריות זו, ואף ציין זאת במעגל סיכום הקבוצתי.
