פסח 2019
ללירון הייתה קייטנה טובה! ניכר כי השתדל להתנהג בצורה נאותה ולהישמע למדריכים. ציין כי נהנה בקייטנה. ראינו שיפור משמעותי בהתנהגות שלו ביחס לקייטנת חנוכה וקייטנת הקיץ. עם זאת, עדיין ישנה נטייה לווכחנות והסתגרות כשמאפיינת את לירון במקרים בהם לא מסכים עם הצוות/חוקים.
חנוכה 2018
ללירון הייתה קייטנה טובה סך הכל, הוא השתלב חברתית בצורה מעולה, השתתף בפעילויות ולא  היה מעורב במקרי אלימות פיזית או מילולית. בדומה לקייטנות עבר, אנחנו מזהים אצל לירון מקרים של חוסר קבלת סמכות ושיתוף פעולה, ערעור על חוקי המחנה ובדיקת גבולות, אך יש לציין כי ניכר שיפור בהתנהגותו. לירון הפגין בגרות בכך שהשתדל להשתתף בפעילויות גם אם לא התחבר לתכנן.
סוכות 2018
לירון הגיע לקייטנה במצב רוח טוב,התרגל במהירות לבית,שמח לפגוש את חבריו מהקייטנה,גם מעבר לקבוצתו המקורית.
קיץ 2018
ללירון הייתה קייטנה טובה, הוא השתלב חברותית, השתתף בפעילויות וכמעט לא  היה מעורב במקרי אלימות פיזית או מילולית.  אם זאת, אנחנו מזהים אצל לירון מקרים רבים של חוסר קבלת סמכות ושיתוף פעולה, ערעור על חוקי המחנה ובדיקת גבולות. בנוסף לעיתים לירון גם התנשא על ילדי הקבוצה.  מדובר על שינוי משמעותי מקייטנות קודמות, ייתכן כי נובע מחוכמתו של לירון בהשוואה לשאר הילדים בגילו. ניכר כי לירון לא התחבר לחלק מהפעילויות בקייטנה והעדיף לשבת בצד.
פסח 2018
קייטנה ראשונה של לירון. לירון הגיע מאוד רגוע ופתוח להכיר חברים חדשים. התברג בקבוצה כדמות הבוגרת.תחילה עלו בנו מעט חששות שלירון יתקשה ליצור חברויות ולהרגיש שייך לקבוצה, אך לירון הוכיח כי הוא מסוגל למצוא את מקומו, לרכוש חברים ולהתמודד עם סיטואציות שונות. בערב היום הראשון סיכם ש"היה היום נורמלי ואפילו כיף", כך שנראה שגם לירון מעט חשש בהתחלה, אך למרות זאת הרגיש בנוח בסופו של יום.


