פסח 2019
במהלך הלילה בו ישנו בשטח, ללירון היו בעיות משמעת. הוא לא היה קשוב להוראותינו, הביע זלזול וחוצפה בנו ובחברי הקבוצה.
חנוכה 2018
במוצאי שבת יצאנו לראות סרט, כאשר בדרך חזרה לירון ועוד חבר התווכחו לגביי מי יישב בספסל הקדמי של הרכב. לאחר שהוחלט כי אף אחד מהם לא יישב שם לירון כעס מאוד ודיבר בצורה מזלזלת ופוגענית לעבר אחד הילדים ואיש הצוות אשר היו ברכב. יום למחרת התקיימה שיחה עם לירון בה הוא התקשה לקחת אחריות על הדיבור המזלזל והפוגעני שלו והמשיך באמירות של כמה לא מבינים אותו. לאחר כמה שעות לירון הצליח להתנצל, לקבל את הדברים ולהמשיך יום נעים.
קיץ 2018
במהלך המחזור הראשון, לירון נקלע לאירוע אלימות עם ילד אחר בקבוצה (דולב), לאחר התגרות ממושכת מצד דולב, לירון בחר לנקוט באלימות פיזית כנגדו.  במהלך בירור המקרה טען לירון כי הפעולה הייתה במודע ולא באופן אמפולסיבי, כי ציפה שתוביל לתגובה חמורה יותר כנגד דולב , גם במחיר שהוא יפגע גם כן. זיהינו קושי בקשר של לירון עם אחותו מיכאלה, בעוד הוא קשור מאוד אליה (מתבטא במחוות קטנות במהלך היום)  היא מצדה מתנהגת אליו בזלזול ובחוסר אמפתיה. נראה כי לעיתים לירון נעלב ממנה.
פסח 2018
ביום השני לקייטנה,אחד מחברי הקבוצה התקשה ופיזר את זעמו באוויר,דבר שהקשה על לירון ובאותם רגעים לירון קיבל מכה בראש כשנתקל בחפץ בטעות,לירון נתקף זעם פנימי עמוק, אשר יצא כלפי חוץ בצעקות וכעס רב. אירוע זה הסתיים במהירות, והיה חד פעמי בקייטנה. בטיול הקיא לאור טלטלות הנסיעה אך חזר לעצמו מהר מאוד. באחד הימים לירון היה תזזיתי ולא כל כך קשוב תמיד,נראה מעט מוטרד ואף חסר סבלנות לרגעים.לא הצליח לשתף מה עובר עליו אך הדבר חלף וחזר לעצמו.
