פסח 2019
לעיתים הכניס את עצמו לאנטי לפעילות, טען כי הפעילות משעממת אותו ולא נרתם לעזרת הקבוצה. מקרה שראוי לציין היה בפעילות ה-ארט&שוק - פעילות שקבוצתו של דני הייתה אמונה עליה. דני התעקש לא לעזור בהקמת הדוכנים השונים, נכנס למצב התנגדותי - לא רצה לעשות כל דבר אחר והתעקש לשכב בשמש. שיחה עם תמר בת השירות השפיעה עליו לחיוב ושינתה את מצב רוחו, כאשר החל האירוע הוא השתתף ואף נהנה .  גם במשחק המחניים דני התעקש לא להשתתף וביקש פעמים רבות ממדריכים ללוותו לטרמפולינה, ושוב, כאשר המשחק החל, נהנה.
חנוכה 2018
דני לא הרגיש טוב באחד הלילות, ככה"ל מהתייבשות אשר בוטאה בכאב ראש והקאה. לאחר טיפול ושינת לילה חזר לעצמו.
סוכות 2018
במהלך הקייטנה, דניאל דיבר על סמים ועל אלכוהול. המדריכה מיכל שוחחה עימו על כך והסבירה לו שיש בסביבתו ילדים שאיננו רוצים לחשוף אותם לדברים כאלה ושהוא יכול לדבר עם המדריכים על כל נושא שמעסיק אותו. דניאל הבין שזהו נושא שיחה שאינו מתאים ומאז מיעט להשתמש בנושאים אלו בסביבת בילדים.