פסח 2019
דני השתלב טוב בצורה חברתית, נראה כי הצליח להתחבב על כל ילדי הקבוצה וגם על ילדים מקבוצות אחרות. חיזק את החברות מול לירון ממשפחתון השלום במבשרת. לירון ודני היו ביחד לאורך כל הקייטנה, דאגו אחד לשני.מפגש מיוחד עם הילדים הבדואים - בסוף הטיול הילדים נתקלו בשני ילדים בדואים שלא ידעו עברית, דני פנה אליהם בחביבות ושיחק איתם בגולות.
חנוכה 2018
ביום הראשון לקייטנה במהלך שיחה אישית עם אחד המדריכים, ציין כי לא רצה להגיע לקייטנה, חשש כי לא יהנה ואף העלה תוך גיחוח אופציה לבריחה באחד הימים. במהלך הקייטנה דעתו השתנתה, הוא נהנה מהפעילויות ומחברת הילדים האחרים. בשיחת הסיכום העיד על כך בעצמו – אמר שהיה לו כיף ואף ציין באילו פעילויות.
סוכות 2018
דניאל הביע עניין בפעילויות השונות ושמח לצאת לטיולים, הן לטיולים הקצרים בסביבת המשפחתון והן לטיול שטח.