פסח 2019
דני השתלב טוב בצורה חברתית, נראה כי הצליח להתחבב על כל ילדי הקבוצה וגם על ילדים מקבוצות אחרות. חיזק את החברות מול לירון ממשפחתון השלום במבשרת. לירון ודני היו ביחד לאורך כל הקייטנה, דאגו אחד לשני.מפגש מיוחד עם הילדים הבדואים - בסוף הטיול הילדים נתקלו בשני ילדים בדואים שלא ידעו עברית, דני פנה אליהם בחביבות ושיחק איתם בגולות.
חנוכה 2018
דני השתלב נהדר מבחינה חברתית, במהלך הקייטנה הקודמת נוצרה קבוצה של דני-לירון-דנץ' ובקייטנה הזאת הקשרים התחזקו. לירון ודנץ' גרמו לדני להרגיש בנוח בקייטנה ולהנות בה.
סוכות 2018
הוא התחבר לבני גילו, בעיקר לדניאל מהמשפחתון שלו ולניקיטה מקבוצת ברוש.