פסח 2019
לדני לא היו בעיות התנהגות משמעותיים במהלך הקייטנה, לעיתים לא היה רגוע במהלך השכבה, או הביע חוסר רצון להשתתף בפעילויות מסוימת אך ברגע שקיבל הערה מאיתנו, התיישר מיד ולעיתים אף התנצל. לעיתים דני לא היה קשוב , 'מעופף' ולא מרוכז. זה התבטא בכך שהלך בלי אישור למקומות אסורים למשל. חשוב לציין שדני נגרר אחרי לירון, סה"כ מדובר על קשר חיובי אך אכפת לדני מאוד מדעתו של לירון והוא בודק בצורה תמידית מה דעתו על נושאים שונים. ראינו כי כאשר ללירון יש בעיות משמעת/ חוסר רצון לשתף פעולה/  דני נגרר אחריו.
חנוכה 2018
דני קשוב להוראות המדריכים ומכבד אותם. כאשר ביצע מעשה פסול וקיבל תגובה – השלים עם המצב ללא תלונות או ויכוחים. ראוי לציין כי לעיתים דני לא הסכים עם תגובות המדריכים ביחס לפעולות של ילדים אחרים בקייטנה (לדוגמא -חשב שהתגובות למעשיו של רפאל "רכות מדי"( , ציין זאת בשיחות אישיות עם המדריכים ולא בפני שאר הקבוצה.
סוכות 2018
במהלך הקייטנה, דניאל דיבר על סמים ועל אלכוהול. המדריכה מיכל שוחחה עימו על כך והסבירה לו שיש בסביבתו ילדים שאיננו רוצים לחשוף אותם לדברים כאלה ושהוא יכול לדבר עם המדריכים על כל נושא שמעסיק אותו. דניאל הבין שזהו נושא שיחה שאינו מתאים ומאז מיעט להשתמש בנושאים אלו בסביבת בילדים. לקראת סיום הקייטנה הוא דיבר עם המדריכה אביגיל על הרצון לצאת למשפחה שלו ועל הגעגועים לאחיו.
