פסח 2019
אושר חווה קשיי הסתגלות בקייטנה. הוא ציין מספר פעמים שמעדיף להיות עם משפחתו ולא להגיע לקייטנה, לעיתים הביע התנגדות גורפת  (לאכול, לפעילות, ללכת ממקום למקום) והעדיף להישאר לבד ולהסתגר בתוך עצמו.  זיהינו כי לאושר קשה להביע את רגשותיו, קשה לו לומר שקשה לו או לחילופין כאשר הוא נהנה. לעיתים הרגשות מציפים אותו והוא מתחיל לבכות.  מקרה מסוים שראוי לציון קרה ב'חוות החוויות' שבכפר, אושר נפרד באותו יום מחברתו והיה טרוד מאוד. הוא התבודד מהקבוצה ובמהלך ארוחת הצהריים בחווה התעקש לא לשבת עם חברי הקבוצה למרות בקשות חוזרות ונשנות מהמדריכים, ("לא בא לי") לאחר סיום הפעילות בחווה התעקש להישאר שם ולא להצטרף לקבוצה. אך חשוב לציין כי ביומיים האחרונים למרות התנגדותו הצטרף למספר פעילויות הרפה ממחשבותיו ונהנה.

