פסח 2019
הילאי השתתף ברוב רובן של פעילויות המחנה, נהנה במימונה, ובבילויינו בחוות החוויות,במשחק המחניים ומשחקי הקלפים השונים בהם כיכב!
קיץ 2018
עושה רושם כי הילאי נהנה מפעילויות רבות בקייטנה, מהביקור בלונה פארק, ממשחקי המחניים (בהם בלט) והכדורגל וממשחק הבאולינג. זיהינו בהילאי ילד בעל חוש הומור בריא, שאוהב להוביל את חבריו, אך במקביל חרד בשעות הלילה ומופנם בנוגע למצבו המשפחתי.
קיץ 2017
נהנה מאוד כאשר היה "עצמאי בשטח" - למשל בזמני בריכה, כאשר הקבוצה בנתה מחנה,אוסף של חפצים שמצאו בעצמם ויצרו פינה מטופחת משלהם לצד חדרי המגורים)  וכו'.  משחקים אחד על אחד עם מדריך (למשל משחקי קלפים כגון "חתחתול") מהווים עבורו רגעי נחת ורגיעה.נראה כי הילאי שואב כוח מיובל וליאן אך בעינינו נחשף לכוחותיו גם במרחק מהם,בילה ונהנה ברגעים קבוצתיים מוצלחים.
