פסח 2019
הילאי חווה חווית הצלחה בסדנת אוריגמי שקיימנו, היה לו רגע שכמעט שבר את הכלים אך התעלה על עצמו ברגע האחרון ואכן הצליח לגבור על הקושי ולהצליח.
קיץ 2018
העברת משחק לקבוצה – הילאי התנדב להעביר משחק לקבוצה, במהלכו הדריך את הילדים ושפט במשחק. נראה כי נהנה להוביל ולסחוף אחריו את שאר הילדים. הגעת יובל אחיו במחזור השני – ניכר כי הגעתו של יובל עזרה להילאי, הוא פנה אליו ברגעים קשים ושמחים ויובל דאג לו ועודד אותו. ביצע לו השכבה באחד הלילות. הושבת הילדים בחדר האוכל – במהלך המחזור השני, זכה הילאי ביחד עם המדריכה מיכל לקרוא לקבוצות הקייטנה לאכול. הילאי התרגש מאוד ועשה זאת בצורה בוגרת והוגנת.
פסח 2018
גם ברגעים שהקבוצה הייתה מתוחה, נשאר רגוע, עוזר, מתנדב, ואף קיבל מצטיין יומי ומאוד התרגש. בהרדמות התקשה להירדם והרטיב בלילות. הרגיש כי הילאי מצליח להיות מאורגן ומסודר, גם בחפצים האישיים וגם בהתנהלות הכללית. ביום השני היה "עוזר מדריך" ומילא את התפקיד בצורה טובה, סייע לחברים בשעות הצורך ונענה ברצון לבקשות המדריכים
קיץ 2017
הילאי התחבר עם רפאל, ילד בולט בקייטנה, ונראה כי הדבר חיזק אותו. מדובר בקשר של "אח גדול", כאשר להילאי היה קושי בויסות הרגשות והיה קושי לגשת אליו, רפאל היה מצליח להרגיעו ולהחזירו אל הקבוצה. במהלך משחק מחניים כלל קייטנתי, אירוע חשוב בקייטנה, הילאי בלט והצליח להישאר אחרון מבין הילדים, דבר שחיזק אותו. הילאי נהנה מאוד בזמני בריכה, הצליח להנות גם כאשר בילה עם עצמו, וגם כאשר בילה עם חברים ומדריכים. בסופרלנד בילה זמן איכות גם עם ליאן אחותו, דבר ששימח אותו מאוד.

