פסח 2018
דוד השתתף בפעילויות בקיבוץ גזר - נהנה מאוד ללמוד ולשחק סופטבול והיה מאוד חיובי ושמח לאורך כל הפעילויות. בנוסף, נהנה מאוד לשחק טניס שולחן עם חבריו לקבוצה. נראה כי דוד סיים את הקייטנה עם חוויות טובות ואף העצמה ואמונה ביכולותיו – בהתנהלות הכללית ומבחינה חברתית.
קיץ 2017
דוד נהנה מאוד בהקמת המחנה הקבוצתי. נהנה מאוד במשחקי כדורגל קבוצתיים. זיהינו אצלו שקט ורוגע (יחסי) כאשר עסק בספורט ובבניה,היה מרוכז ועסוק בעשייה, דבר אשר "אסף" אותו, אך היה לו קשה המעבר לדבר הבא. דוד מתעניין בכושר ונהנה לבצע תרגילי כושר לפני השינה למשל.
