פסח 2018
לדוד היה מחזור טוב סה"כ. דוד לקח חלק בכל הפעילויות ושיחק עם חברים חדשים לקבוצה.
קיץ 2017
לדוד הייתה קייטנה מורכבת. תחילה, הגיע לקייטנה ומיד התבשר כי נפתחה קבוצה חדשה אליה שייך (קבוצת אורן), הדבר לא התקבל בקלות אצל דוד והציף אותו בחששות ופחדים. דוד כעס ולא רצה לקחת חלק, לאחר שיחות ויצירת חוויות משותפות דוד החל להתקרב לקבוצה, להכיר בחבריה ולהסתגל למצב המחודש. במחזור השני דוד היה מעורב במספר מקרי אלימות. דוד רצה לא פעם לשוב לביתו, הזכיר זאת בכל ערב אך סך הכל למרות הקשיים דוד לרב לקח חלק בפעילויות ואף נהנה מהן. לאור מספר יחסית מצומצם של חברי הקבוצה ביחס לקייטנת פסח דוד קיבל במה גדולה לטוב ולרע ונראה כי  נכח יותר והחל להבין את קונספט הקייטנה. דוד הנו ילד נבון וסקרן, צמא לידע ועשייה. בהתחלה התקשה לתקשר עמנו שלא בצעקות,התקשה להביע את תחושותיו וקשייו באופן מילולי והביע זאת בעיקר בכעסים רבים ואף באלימות. בהמשך כפי שצוין החל לקבל את המעבר,הורגש שדוד נפתח קצת והצליח להביע עצמו באופן יותר מילולי. נראה כי הדבר הקל עליו מעט. הורגש כי דוד צמא ליחס אישי ולתחושה שאוהבים אותו ודואגים לו, דבר אשר אפשר התקרבות ואף שיח נעים. כל נושא התקשורת וההתקרבות נראה במגמת שיפור במהלך הקייטנה.
