פסח 2018
היום הראשון התחיל במשבר קטן בו הפגין התנגדות אל מול המדריכים. כבר בפעילות הראשונה הצליח להתגבר על כך ולהתחבר לקבוצה, ועבר יום מעולה ומוחזק ואף קיבל מצטיין יומי לאור התנהגותו. בנוסף, מונה להיות "עוזר מדריך" יומי, דבר אשר העצים אותו וגרם לו לקחת אחריות על עצמו ועל חבריו.
קיץ 2017
דוד היה חלק פעיל ומרכזי בבניית 'מחנה' (אוסף של חפצים שאספו יחד ויצרו מקום משלהם לצד חדרי המגורים), השקיע בבנייתו במרץ וחריצות. נראה שדוד מאוד מתחבר לבנייה ויצירה ומצליח להפוך יש מאין. דוד נהנה מאוד בימי החוץ (סופרלנד, שפיים וכו'.) אהב את זמני הבריכה, פעילות גרפיטי ופעילות השתילה שהתקיימה במסגרת כפר סילבר. לקראת סיום הקייטנה דוד נהנה מערב משותף של כלל המחנה בו היו קבוצות מעורבות, דוד בילה זמן איכות עם חברים נוספים מהמחנה.
